Fuck Wolverine.
Først efteraber han min R-rating, -
- og så hæver hårbollen
fandeme barren ved at dø.
Kæft, en nar.
Men ved du hvad, Wolvie?
Jeg dør også i den her.
HONG KONG
For at forklare, hvorfor jeg tog
en morfar oven på 4500 liter benzin, -
- spoler vi tilbage til
de rosenrøde dage for seks uger siden.
Jeg var gået international i jagten på
massemordere, gangstere og andre udyr.
Folk, ingen tør røre, bortset fra mig.
Jeg vil røre dem over det hele.
Hej, det er Gail. Lækkert jakkesæt.
Det får menneskehandleren frem i dig.
Hvad de end betaler dig,
fordobler jeg det.
Jeg taler ikke kantonesisk, hr. ...
Jeg vil ikke engang forsøge mig,
men jeg havde spansk i ottende:
Hvor ligger biblioteket?
Det kan oversættes direkte til:
"Jeg forhandler ikke, græskarpuler."
Oooh det er jo ikke Gilbert's.
Det må I meget undskyld
Jeg troede dette var et Ana-blegnings party
Sshhhh
Bare rolig, du dør ikke
Men disse...vil slå dig ihjel
Bræg, Dolly.
Jeg er bare Herrens sendebud
Fjerner hænderne fra våbnene
hos de kriminelle
Whooo gå ikke derind!!
Ahh lad os lige se Captain America gøre det!
For eksotisk?
Hvor er biblioteket?
Ååh gud, timeout! Timeout!
Vent, jeg har fået skurkeblod i øjet.
Hvor er det bare klamt.
Ser ud til du efterlod en lille
landingsplads der? Det kan jeg godt lide.
Min verdensturné førte mig til
en fyr ved navn Sergei Valishnikov.
Ham vender vi tilbage til.
Jeg ved, hvad I tænker.
"Godt, vi lod ungerne blive hjemme."
Men I tager fejl.
Jeres babysitter
har røget sig knokleskæv, -
- og tro det eller lad være,
så er "Deadpool 2" en familiefilm.
Og alle gode familiefilm begynder
med et gruopvækkende mord.
"Bambi", "Løvernes konge", "Saw 7" ...
Kors i farshullet,
der er ild i ham der!
Og det er ikke CGI.
Der er rent faktisk ild i ham.
Jeg lever jo af at nakke møgdyr, -
- men stodderen her
var en af de allerværste.
Luk op, for helvede,
så vi kan dræbe den narrø...
Hvor klamt.
Ej, et panikrum?
Kommer du ikke ud?
Jeg skal videre.
Damen og jeg har årsdag.
Folk klager over,
at de mangler selvtillid.
Men selvtillid er noget, man skaber,
og den kan skabes når som helst.
Selvtillid er bare en følelse af
indvendig styrke og egen formåen.
Start bilen! Dopinder!
Start den forpulede bil!
Jeg har skidt i bukserne.
- Nej, det var muligvis mig.
Blev missionen fuldført?
På George Bush-manér. Svinet kan
ikke blive i panikrummet for evigt.
Du lever et drømmeliv.
Ja, det har været en vild rejse.
Man sammenligner mig med Jesus.
"Passion of the Christ" og så mig,
i hvert fald her til lands.
Vi knuste dem i udlandet,
hvor religion ikke findes.
Jeg vil også leve et drømmeliv.
At køre taxi er slet ikke så sexet,
som folk tror. Jeg vil fylde min ...
Pung? Hvad er du til?
En snitte snudesne?
Kan du ikke få erektion uden at købe
sko på nettet? Det sker aldrig for mig.
Tal til mig, Goose.
- Jeg vil fylde min sjæl.
Jeg vil være en del af noget,
ligesom du er.
Dopinder, du bliver ved
med at overraske mig.
Dit hjertes dybder er forbløffende.
Vi har alle sammen brug for
et sted at høre til ...
Jeg vil være lejemorder.
- Hvabehar?
Kan du huske, jeg bortførte Bandhu
og truede ham med vold?
Du slog ham ihjel.
Og kan du huske filmen
"En vampyrs bekendelser"?
Da Tom Cruise lod tiårige Kirsten Dunst
smage blod for første gang, -
- kiggede hun op på hans fejlfri,
smukke ansigt og sagde:
"Jeg vil have mere".
Forestil dig mig
som en tiårig Kirsten Dunst.
Det billede vil jeg aldrig glemme.
Men lad os skynde os aldrig mere
at tale om det. Så er vi her.
Dopinder, det er mig igen.
Lad os sige intet menneske ville fraråde
dig at begynde i den dødelige øko-business
Du ved, med dit konkave bryst og dine
køkkenrulle arme
Men du er en ørn. Og en ørn
kan svæve
Du skal gå efter dine drømme, gå efter dem
med din pik-spids og få det til at ske
Jeg ved ikke hvad det betyder?
Heller ikke mig
Vi ses...på kontoret
I himlen...
Du er min Tom Cruise.
- Og du er min Kristen Dunst. Kirsten?
Undskyld forsinkelsen.
Der sad en flok handicappede børn
fast i et træ, som jeg var nødt til ...
Du har ret. Jeg kæmpede
mod en kappeklædt negl, -
- indtil vi opdagede,
at hans mor også hed Martha.
Nej!
Ok, jeg løj
Jeg indsamlede al gluten i verden og skød
det ud i rummet hvor det ikke kan gøre skade.
Prøv igen...?
Diarre?
Vi kan ikke være sikker før jeg får
dragten af, men alt tyder på, ja!
Trafikprop?
Snav mig i gulvet, Røde.
- Så kom her.
Nu vil jeg tage et bad.
- Vil du ikke have din gave?
Ligner jeg et tålmodigt brandoffer?
Jeg har også en til dig.
Tillykke med årsdagen, skat.
Pak ud, pak ud, pak ud.
En skeeballpolet.
- Vores første date.
Vaskeægte, førsteklasses bly.
Jeg vil gemme den for evigt.
Tak, min skat.
Pak nu din ud.
Det er dog det smukkeste ...
Jeg aner ikke, hvad det er.
Min spiral.
- Af vold?
Nej, fæhat, mit præventionsmiddel.
- Vil det sige, at ...?
Babyfabrikken er klar til
at starte produktionen.
Jeg vil have en dreng!
Eller en pige. En af de to ting.
Og barnet skal kun have ét navn.
For eksempel Cher eller Todd.
Allerførst skal du
pumpe en baby op i mig.
Lad os glo porno
og straffe sengen igennem.
Papa
can you hear me?
Papa, can you see me?
Lyder den sang ikke bekendt?
May.
Connor, hvis det bliver en dreng.
May, hvis det bliver en pige.
Det er så underligt. "Familie" har
altid været et skældsord for mig.
Min snotmolekylefar skred fra os.
Jeg har ikke mange forbilleder
at trække på for Todd.
Se på mig.
Du er ikke din far.
Og desuden -
- går jeg aldrig nogensinde med til
at navngive vores barn Todd.
Men går det ikke altid sådan?
I "Star Wars" er mænd bestemt til
at blive som deres far -
- og dyrke sex med deres søster.
Du er vist gået glip af
en stor del af den film.
Nej, Luke høvlede hende.
Det var i "Imperiet".
Min pointe er, at børn ...
... giver os mulighed for
at blive bedre, end vi er.
Bedre, end vi har været.
Du er meget klogere,
end jeg ser ud.
Nu laver jeg dessert.
Hent påspændingsdildoen,
så laver vi en superbaby.
Sådan fungerer det ikke,
men lad os prøve.
Hvad med Krystal med K?
Det lyder som en stripper.
Kevin med K?
Nej, det lyder også som en stripper.
Earl?
Han rykker direkte i fængsel,
hvis vi kalder ham Earl.
Hvad så med Bruce?
Gå i dækning.
- Hvad?
Skat? Skat?
Jeg er uskadt.
Gudskelov slap jeg for
at bruge smørekniven.
EN FILM AF
VENT NU LIGE LIDT!
PRODUCERET AF
SLOG I HENDE IHJEL?
PRÆSENTERET AF
HVAD HAR I GANG I?
HUN VAR FOR POKKER ALLES
FAVORIT PERSON
HELD OG LYKKE MED AT VÆKKE
MIG TIL LIVE, IDIOTER!
REYNOLD VILLE TYDELIGVIS IKKE
DELE ÆREN MED NOGEN ANDRE
DET ER FORFATTERNES SKYLD:
"RIGTIGE HELTE" MIN RØV
EN SOM BOGSTAVELIGT VILLE FILME ALT!
INSTRUERET AF EN AF DEM,
DER DRÆBTE JOHN WICKS HUND
Papa, can you hear me?
Lyder "Skal vi ikke lave en snemand"
fra "Frost" ikke mistænkeligt meget -
- som "Papa Can You Hear Me"
fra "Yentl"?
Papa, can you hear me?
Og ikke en kæft har opdaget det.
Wade, gå hjem. Du har siddet her i tre dage.
Du lugter som sauerkraut efterladt i den varme regn
som vådt affald og varm pis
Du lugter som en hund der åd kattegrus og
så sked på vej ud af stuen
Rush Limbaughs sofapuder efter
et brusebad
Jeg elsker "Frost".
Jeg elskede hende.
Som havet elsker vand.
Havet består af vand.
Og jeg syntes om hende.
Jeg syntes rigtig godt om hende.
George Michael havde ret.
I'm never gonna dance again.
Og han er også død.
Men vi har dog stadig Bowie.
- Ja, vi har stadig Bowie.
Det gør mig ondt., men en skov
af shots kan ikke ændre på ...
Sidder du og pisser?
Du ser sådan ud i ansigtet.
Pisser han?
- Den klarer jeg!
Sådan, Dopinder.
Hvis man vil være lejemorder, -
- må man svinge en gulvmoppe,
før man svinger en gøb.
Jeg forstår ikke helt ligheden.
Der er håndtag på begge dele.
Skrid så.
Gå hjem, Wade.
Jeg har ikke noget hjem, Weas.
Jeg har det fint.
- Ved du, hvad "fint" står for?
Fortvivlet, irrationel, nedtrykt og
følelsesladet.
Ifølge ...
Kübler-Ross.
Ifølge Kübler-Ross-modellen er
fornægtelse et af sorgens fem stadier.
I guder, Buck ...
Ikke flere replikker til dig.
WADES KOKAIN
KUR MOD BLINDHED
"Jeg overvejer det."
Satan og helvede!
Hvad laver du her?
Har du aldrig lært at banke på?
Jeg troede, du havde set mig
med dine ører.
Jeg kunne have skudt dig i ...
- Væggen?
Køleskabet? Jeg er så ked af det.
Jeg hørte det i nyhederne.
Det gør mig virkelig ondt.
Hvad gør jeg, Al?
Formentlig noget forfærdeligt,
hvis jeg kender dig ret.
Det var min skyld.
Det skete på grund af mig.
Jeg vil så gerne holde om hende
og sige undskyld, men jeg kan ikke.
Hun er død.
Kunne du tale lidt højere, søde?
Du er svær at forstå
med den tudepik i munden.
Du må bare leve videre.
- Tak.
Matthew McConaughey,
dine ord er en lise.
Lyt til smerten. Den beretter
om både fortiden og fremtiden.
Smerten lærer os, hvem vi er.
Den kan være så slem,
at vi er lige ved at dø.
Men vi har aldrig rigtig levet,
før vi har prøvet at dø lidt, vel?
Wade?
- Jeg er her, Althea.
Og det er det smukkeste,
jeg nogensinde har hørt.
Du har fuldstændig ret.
Jeg har tænkt mig
at gøre noget forfærdeligt.
De er søde, er de ikk?
Whhooo, er du en superhelt?
Det kan du faneme tro, skat
Hvad er dit navn?
Captain Lækker-buks
Hvem er Captain Lækker-buks?
Kaustisk soda
Utroligt han stadigvæk lever??
Jeg fatter ikke du forlad huset
i den skjorte!
Der skal være en eller anden
måde at dø på
Jeg må bare forsøge at dø....hårdere
Trademark Fox
Er I allesammen med nu?
Ness?
Ness! Der er noget i vejen,
jeg kan ikke komme ind til dig
Du har ikke hjertet rette sted
Vent, hvad?
Vent hvad mener du med hjertet
rette sted?
Må jeg kondolere for dit tab, Wade.
Du er knust
Åh gud, den stemme kender jeg.
Nå, Russel
Jeg hører du er god til at
dirke låse op
Det vil ikke blive nødvendigt her
Dørene er ikke låst og
ingen tremmer for vinduerne
Jeg ved hvad du tænker
Hvorfor løber børnene ikke bare væk?
Hvem ville vælge at bliver
på dette sted?
Du bliver fordi
inderst inde ved du, at
du er uegnet til at være udenfor
Men bare rolig
Det kan vi fixe
Velsignet er de onde som
er helbredt af min hånd
"Hjertet er ikke på rette sted."
Hvad kan det betyde?
Tag den maske af, Wade
Jeg håbede du sagde, bukser.
Lad os spille et spil
Det hedder "Adrien Brody eller Adam Brody".
Ok, luk dine øjne og
åben din mund
Du behøver ikke være morsom her hos os
Vi har brug for en snak
Du må begynde på en frisk
Oohh, sikke et skarpt lys
Det er ligesom at være på scenen
på Gaeity
Med træning kan du blive en X-Man.
Glem det, blankpolerede Jesus.
Jeg er ikke X-Men-materiale.
Det tør sgu siges.
Wade, Yukio. Yukio, Wade.
Hvad i alfjærten er det?
Min kæreste, din intolerante skid.
Tør mulen, Frådesen.
Det overraskede mig bare, -
- at du kommer sammen med
Pinkie Pie fra My Little Pony.
Hvor er han sød.
- Giv ham en chance.
Fedt at se dig sådan her.
Hej, Wade.
Her i huset gælder der visse regler.
"Nummer 1: Aldrig dræbe nogen,
hvor slemme de end måtte være."
"Nummer 2: Sæt navn på alt i kø..."
Wade?
Wade? Wade!
Prøv ikke at standse mig. Jeg er
ikke parat til at blive berørt igen.
Sikke mange ældre mænd på væggen.
Hvem bor her. Calista Flockhart?
De var allerede gået i stykker
efter de væltede
Hvad skal jeg foretage mig her?
Sidde og dele ud af mine følelser?
Og hvordan skulle det foregå?
Hvor fanden er folk henne?
Det er altid kun dig og Negasonic
Teenage Verdens Længste Navn ...
Jeg ville ikke berøres!
Hvad fanden?
Man skulle tro filmselskabet ville
give os et ben
Et der ikke ender i min mund
Den første film indtjente flere penge
end manden der opfandt bukser
Kunne filmselskabet ikke støve
bare én af de kendte X-Men af?
Ham klovnen med duevingerne.
Hvad duer de overhovedet til?
At løfte ham op i knæhøjde,
så han bedre kan nå krummerne?
Nej, nej og atter nej.
Jeg er på ingen måde X-Men-materiale.
For det første ...
... så er jeg ikke engang jomfru.
Jeg burde have ladet dig
drukne i selvmedlidenhed.
Men venner er der for hinanden.
Ikke når det er nemt, men når det
er svært. Og du gør det altid svært.
Du er ikke rask. Jeg vover pelsen
ved at tage dig med hertil.
Vent. Et af de møgdyr,
der dræbte Vanessa, undslap.
Av for helvede.
Jeg troede lige du skulle
til at kysse mig!
Du skal vi at jeg ville ikke være i stand
til at stoppe dig, hvis du gjorde.
Wade. Hvem de end er, skal vi nok
sørge for, de får som fortjent.
Det var mig.
Jeg er møgdyret, der undslap.
Jeg dræbte dem alle sammen
undtagen mig selv.
Mig kunne jeg ikke dræbe.
Vi ville have stiftet familie.
Vi skulle have været en familie.
Wade, Vanessa er borte.
Hun kommer ikke tilbage.
Vi er ikke den familie, du ønskede dig,
men du har brug for en familie.
Dit hjerte hører til her,
hvor det kan vokse.
Hvad sagde du?
Om mit hjerte?
Jeg tror, jeg er på rette sted.
Jeg skal fortæller jer hvad
den store løgn er
Toiletpapir
Hvad er så farligt med toiletpapir?
Det passer sit arbejde
Gør det? Virkelig? Passer sit arbejde.
Ok. lad os sige du vågner imorgen tidlig
og, rent hypotetisk, vågner op med
frisk lort i dit ansigt.
Din kind og måske en lille
smule i dit skæg
Hvad fanden!
Jeg er ved at blive pisse dårlig
Hvad vil du gøre?
Går du ud på badeværelset?
Og river et stykke tørt papir af og
tørrer lidt rundt i dit skæg
Og så bare fortsætter din dag? Måske i kirke,
lidt frokost og en tur i biffen.
Som om intet er hændt.
Hvad fanden har du gang i mand?
Men noget skete jo! Dit ansigt lugter
af lort, ikke sandt?
Så det du brude gøre, er at tage noget
sæbe og noget varmt vand
og du ville skrubbe lortet af dit
skæg i 10 hele minutter
Du vil gå amok med at skrubbe.
Prøver du på at få mig til at føle mig'
ulækker? Jeg begynder at blive...
Toiletpapir er en glimrende forret
Men, så..
Huggies Naturel Care vådservietter
Det er hovedretten
De er bløde, de er fugtige
De er til babyer
Til sidst en sidste tur med toiletpapiret
Måske fjerne den sidste fugt
Måske forkæle dig selv med en tørring og
færdig. Hvis du kan finde en hårtørrer.
Omkring 30 sek skulle være nok
Hvad fanden?
År?
Hvad?
Hvilket årstal er det?
Hvad er det for et tåbeligt
spørgsmål og stille?
Det duer bare slet ikke
Maskeringstape. Det bliver aldrig
venner med koldt aluminium
Valcro. Farvekodet.
Effektivt. Miljø venligt
Hvem snakker han med? Og hvorfor
klær han sig som en straffet sexmisbruger
Kan vi koncentrere os et øjeblik, damer.
For vi skal snakke om næste måneds madplan
Åbenbart, hadede alle ceviche'en.
Jeg læser forslagsboksen.
Jeg stopper dig lige her. Jeg kan godt
gennemskue dette sørgelige skuespil
Du har måske narret Colossus med det her
flinke fyr pis. Men ikke mig.
Nu skal du ikke være ond
Slap af NTW
Nej, nej, nej lad hende bare.Lad
hende bare. Det er ok
Hun har ret til at være skeptisk.
Se på mig. Jeg er et let mål.
Historisk har uheld været min elskerinde
Så jeg forstår. Men jeg synes dog...
at I virkelig har påvirket mig. Og jeg håber
at jeg også har påvirket jer
En del!
Og for første gang i meget lang tid
Kan jeg lide mig selv
Jeg accepterer jeres undskyldning.
Jeg undskyldte aldrig.
Jeg talte til dit hjerte.
Der kan du se
du er ikke helt fortabt
Jeg er stolt. Du er alt det
jeg vidste du kunne være
Tak, Colossus
Prøver bare på at være verdens bedste
X-mand. Undskyld, X-person.
Hmm, noget er galt. Der er noget i
vejen med sæben.
Den fejler ikke noget.
Har lige fyldt den op. Giv den et
par ekstra pump.
Nå, hvis I vil undskylde mig.
Det er nullemænds-sæson.
Og jeg jagter støvkaniner.
Farvel, Wade
Ingen er født perfekt.
Men det kan I blive
Jeg ved I bare gør det jeres
intuition fortæller jer.
I kan ikke gøre for det
Men det kan I
Det kræver arbejde og disciplin
..og behandling.
Jeres evner
Jeg ved hvor forførende de er
Hvor stærke de får jer til at føle
Men I skal lære aldrig at bruge dem..
så de aldrig vil misbruge jer.
Græd ikke
Jeg vil hjælpe dig.
Jeg vil få dig til at føles som
du burde føl.
Som du har brug for at føle...
Hver gang du er fristet til at følge
dine instinkter.
Sut min mutant-pik dit fire-øjede røvhul
Wade. Wade!
Kom ind! Var bare lige
en gang med lidt let læsning.
Vi skal på en mission.
Pas godt på jer selv.
Jeg vil bede for jer.
- Du skal med.
Jeg skal med.
Hvabehar?
- Du hørte hvad jeg sagde
Tro mig, det er en rigtig dårlig ide.
Jeg er virkelig ikke klar
- Du er klar.
- Nej det er jeg ikke.
Jetten om fem minutter.
Jeg kan være der om 30 min
- Nu!
- Ok nu, er mit sidste bud.
Irene Merryweather, WHIT News.
Vi rapporterer fra en hændelse ved
Essex' Anstalt for Mutantrehabilitering.
En ung mutant er tilsyneladende kommet
i karambolage med politiet her bag mig.
To politibiler er blevet væltet,
og der er udbrudt brand.
Alt er kaos.
Jeg brænder jer! Hold jer væk!
Lad mig være!
Vil I gerne dø?
Det lader til, at X-Men er ankommet, -
- og de har tilsyneladende
medbragt en praktikant.
Tag det roligt, nu er profferne her.
Vi er X-Men, en forældet metafor
for racisme i 60'erne.
Respekt. Rør, betjent.
Hvad er det, du gør?
- Mit arbejde.
Du sagde, jeg var klar,
hvilket jeg var uenig i.
Men nu prøver vi at klinke skårene.
Som Beyoncé siger: "Hold op."
"Hold op med at være mig utro."
Det er femte gang. Knægten bør
anbringes i Fryseren, ikke her.
Russell hører til hos os, ikke i
et fængsel. Vi har alt under kontrol.
Det her skriger ikke just
"under kontrol", Marty.
Du hedder da Glen, ikke?
- Daniel.
Jeg fører ordet.
Lad mig tale med ham.
Du bliver her med dine sære,
gådefulde sexlæber.
Vil I gerne dø?
Knægten er jo bedårende. Jeg får
næppe brug for dum-dum-kuglerne.
Første dag. Ih, jeg er så nervøs.
Dum-dum-kugler?
Ja, jeg skulle nok have taget
en vandpistol med i stedet.
Hejsa.
Hold dig væk, eller Justin Bieber dør.
Han kaldte dig Justin Bieber.
Vent, vent, vent!
Lad os nu lade være med det,
du gør der. Lad os snakke i stedet.
Du hedder Russell, ikke?
- Firefist!
Blæret navn. Hvor brænder det?
Kun i hånden eller op til albuen?
Tydeligvis helt op til albuen.
Følg med, eller der vanker.
Det har du planket fra "Robocop".
- Nemlig.
Stop nu. Du er pinlig.
Hør her, Firef...
Åh gud, jeg kan ikke
få mig selv til at sige det ...
Hold da kæft ...
Det var fandeme dråben.
Hænderne bag knæene,
og ned på hovedet!
Wade, hvad var regel nummer 1?
Navn på alt i køleskabet!
- Ikke optrappe konflikter.
Regler er til for at blive brudt.
- De er til for præcis det modsatte!
Pis også! Så starter jeg forfra.
Jeg er Deadpool, en X-Man.
Praktikant!
- Kæft!
Hør her, jeg forstår dig.
Du er bange. Alene.
Du har ingen familie. Det samme her.
Du bor i en rotterede.
Det gjorde jeg sgu også engang.
Men ved du hvad?
En klog kvinde sagde engang til mig..
" Tal højere... Jeg kan ikke høre dig med
den medlidenheds-pik i din mund."
Gik jeg over stregen der?
Det var opkvikkende.
Pas din skole, knægt.
Eller lad være. Det gjorde jeg ikke,
og nu er jeg en X-Man.
Praktikant.
- Op i røven.
Klar til superheltelanding!
Pis, pis, pis, pis ...
Hvor er det bare upraktisk.
Jeg elsker det X-Man-gylle.
Praktikant!
- Ja ja.
Giv ham kraftdæmper på!
- Rolig, stump. Løbet er kørt.
Hvad skal den til for?
- Kraven blokerer alle mutantkræfter.
Du får den ikke af,
medmindre du har en granat.
Sådan en kunne jeg godt
have brugt i første akt.
Tak.
Det var vældig spændende.
Sandt heltemod i aktion.
Vi står i gæld til dig.
Herfra klarer vi resten.
Anbring mig i Fryseren.
Der kan ikke være værre end her.
Du skal ikke ønske dig
at ende i Fryseren.
Det sted får Hitlers anus til at
ligne Waikiki
Kom med indenfor, unge mand.
- Nej, vent.
I bliver der.
Har de gjort dig fortræd?
Hvem var det?
Skalde-Frans? Morten Messerschmidt?
Dem begge to?
Op i røven med det.
Fire eller fem øjeblikke!
Hvabehar?
- Fire eller fem øjeblikke.
Det er alt, hvad der skal til
for at blive en helt.
Alle tror, man vågner som en helt,
børster tænder som en helt -
- og får udløsning
i sæbedispenseren som en helt.
Men nej, at blive en helt
tager kun nogle få øjeblikke.
Nogle få øjeblikke -
- med det beskidte arbejde,
ingen andre vil udføre.
Nej!
Wade, hvad har du gjort?
Du havde ret, du er IKKE
X-men materiale.
Virkelig, Skinnende Ghandi??
Hvad var dit første spor?
Den hollow point som røg gennem
den idiots hoved?
Knægten er blevet mishandlet.
Det kan man altid mærke.
Du er hverken dommer eller bøddel.
Fuck dine regler!
Jeg kæmper for retfærdighed, -
- og det kræver beskidte kneb.
Du har skuffet mig
for sidste gang, Wade.
Om bord i vognen med dem,
og transporter dem til Fryseren.
Hej, smukke!
Hvilken bande mon jeg havner i?
Er der en fordelingshat?
Jeg har altid set mig selv..
mere som en Østkyst Hufflepuff type?
Jeg har lavet en kritisk fejl
på min Airbnb reservation.
Det var slet ikke sådan det
så ud på hjemmesiden.
Jeg er dog vild med indretningen.
Jeg anede ikke håbløs var en farve?
Til venstre, møgøre.
Efter dig.
Endnu en klam mutant i forvaring.
Gud velsigne USA. Lad os nappe en taco.
Godnat, din irriterende mide.
Du er langt fra dine superkræfter.
Ja. Bare en snert af cancer.
Du skal ikke være bange, vi er gamle venner
Pis!
Jeg ville være superhelt
og have en rigtig superdragt.
Hvad gik der galt?
Hvornår har du sidst set
en overvægtig superhelt? Aldrig.
Branchen diskriminerer.
Fuck superhelte.
Det der pisser mig mest af..
er at jeg aldrig stod op for mig
selv på det sted.
Hele mit liv
Har jeg ventet på at der ville
komme nogen og redde mig
Ingen vil ofre noget for at
hjælpe mig.
Det er på tide jeg sætter mig selv først
Jeg har en mission nu!
Det første, jeg gør,
når jeg slipper ud, -
- er at brænde forstanderen levende og
tage en selfie med hans forkullede lig.
Ååhh, det er min yndlings sætning
i bibelen.
Jeg har ikke en sok-dukke på mig, men..
Hvad gjorde han ved dig?
Smagte han på regnbuen? Jeg ville hviske
men det, men Skittles ville lægge sag an
Svinet hader mutanter
Han prøvede at tæve generne ud af os
Intet værre end "bed som en homoseksuel" typen.
Syg stodder!
I morgen finder vi
stedets største brød -
- og gør ham til vores slavetøs
Hvad var det?
- Det er stedets største brød.
Spøjst faktum om Fryseren.
Ingen har set det, men de holder
et uhyre fanget i kælderen.
Klos op ad en dampende
gryde med forudanelse.
Hør her.
Jeg kan ikke beskytte dig.
Kraven her reducerer mine
superkræfter til superkræft.
Stik mig en flitsbue,
så er jeg Hawkeye.
Nu må du have mig undskyldt.
Jeg skal arbejde på mine svulster.
Vanessa venter.
Jeg laver et stikvåben til os.
- Tak, fordi du lyttede.
Jeg stjal vagtens kuglepen og gemte den
i fængselssparegrisen, hvis du forstår.
Det håber jeg virkelig ikke,
jeg forstår.
Jeg ved den er derind, jeg skal
bare havde den ud
Åh, Gud!
Jeg kan høre,
du fedter rundt deromme.
Laver de ikke håndsprit
til ørerne?
En opfølgning på et tidligere indslag.
Efter en konfrontation uden for
Essex' Anstalt for Mutantrehabilitering -
- blev to mutanter arresteret
og anbragt i Fryseren.
Aktiverer reparationsfunktion.
Flere politibiler blev ødelagt, og X-Men
måtte tilkaldes for at skabe ro og orden.
Skolen for forældreløse mutanter
beskyldes for vanrøgt og overgreb.
Lægepersonale er nu
forment adgang til celle 7 og 9.
Hold op med det der.
Hvorfor blinker du til mig?
Jeg har din ryg.
- Åh nej.
Du er syg. Jeg beskytter dig.
- Bare lad mig være i fred.
Pragtfuldt.
Davs, nye fisk.
Det er rart at se
nogle nye ansigter i butikken.
Jeg har lavet en smule modelarbejde,
men egentlig vil jeg være skuespiller.
Jeg talte til ham.
Kender vi hinanden?
Jeg mindes ikke dit overskæg.
Black Tom Cassidy.
- White Wade Wilson.
Hvad er din superkraft?
Kulturannektering?
Du skulle være en led stodder.
Du ser sgu ikke ud af meget.
Gårdregel nr. 1, fissehul:
Find det største brød,
og gør ham til din ...
Næststørste brød. Jeg trænger
altså ikke til mere leverbetændelse.
Og den er tilmed fedtet.
Må vi bede om at få bordet tørret af?
Du holder med den forkerte, knægt.
- Nej, jeg gør ej. Han er min ven.
Vi er ikke venner.
Nu vanker der skridtprygl.
Hvor var det griner.
Jeg stod bare: "Sæt dig, piksvin!"
Lad mig dø i fred.
Vi er et genialt team.
- Vi er ikke noget team.
Hvorfor sagde du det?
Vi er venner, makkere.
Vi er hverken makkere eller venner.
Vi skal ikke ride mod solnedgangen
sammen. Jeg skal dø af kræft, -
- og du skal tildeles prisen for
Fryserens blødeste mund.
Den eneste i denne verden,
jeg holdt af, hun er død.
Vil du gerne overleve?
Så hold op med at prøve
at nakke de store.
Bliv venner med dem.
Bliv venner med hvem som helst, -
- bare ikke med mig.
Måske med Black Tim.
Eller var det Black Evan?
Han var i al fald afroamerikaner.
Systemsvigt. Celle 7, 12, 14, 27.
Tilbage i jeres celler,
beskidte mutanter!
Søger.
Celle 04 lokaliseret.
Døren går ikke op!
Ned på knæ, mutant!
Det var vores celle.
Har jeg generet en gammel sut
med en Winter Soldier-arm?
Hold dig fra mig, knægt!
Gå nu væk!
Dav, Russell.
Hej, superkræfter.
Hvem er du?
Jeg er Batman.
Den slår sgu fra sig.
Tag det ikke så tungt. Jeg kan ikke
engang selv dræbe mig. Spyt ud!
Hvilken nosseløs røvbanan
prøver at dræbe en 14-årig?
Spyt hellere ud, for jeg er kendt for
at skyde i tilspidsede situationer.
Navnet er Cable.
Jeg er fra fremtiden. Skrub nu af.
Er du fra fremtiden?
Så har jeg tre spørgsmål til dig.
Et: Hører folk stadig dubstep?
To: Laver folk stadig hjemmebryg?
Og tre: Finder Dopinder
nogensinde kærligheden?
Dubstep er for vatpikke.
Hvor dystert. Er du sikker på,
du ikke er fra DC-universet?
Jeg elsker dubstep!
En bæltetaske? Sådan en havde jeg
også heller aldrig i 1990'erne.
Noget at mindes dig ved.
Giv mig den. Den følger mig overalt.
Ligesom mindet om
din rådne bæltetaske.
Hvorfor beskytter du drengen?
Jeg vil skide højt og flot på ham
og hans "Totte og far"-kompleks.
Hvad duer den her til?
Enhver film har et øjeblik,
hvor helten knalder panden i gulvet.
I "Af banen" var det,
da John Candys bobslæde gik i stykker.
I "Human Centipede" var det, da folk
skrev under på at ville medvirke.
Men i den her film,
tja, så er vi nået til det.
Pande ...
... mød gulv.
Jeg elsker dig, Wade Wilson.
- Ness?
Ness!
Ness, luk mig ind! Kom nu.
I guder.
Du er ikke til megen hjælp.
Jeg er helt ude i tovene.
Jeg kom med i X-Men.
Jeg røg i fængsel.
Er det drengen?
Børn giver os en mulighed for
at blive bedre, end vi har været.
Drengen!
Det var det, hun mente med hjertet på
rette sted. Jeg kan ikke svigte drengen.
Han har aldrig haft en levende sjæl.
Jeg er nødt til at være uselvisk.
Ja, men hvad betyder det?
- Det betyder, at jeg må redde Russell.
Jeg kunne ikke redde Vanessa, -
- men måske kan jeg redde
en velnæret newzealænder.
Jo, men selve ordet "uselvisk".
Jeg ved ikke, hvad det betyder.
Vorherre til hest.
Ifølge min kilde skal mutanterne
overføres til et topsikret fængsel.
Så tager jeg dem undervejs.
Klap lige dadlerne, mester.
Der er tale om en pansret konvoj -
- og en supersoldat fra fremtiden, -
- der vil bruge dit kranium
som bolledukke og askebæger.
Ved du, hvad vi burde?
Danne et fucking team.
De skal være rå, moralsk anløbne -
- og unge nok til
at bære franchisen 10-12 år.
Et team bestående af højt uddannede
røvhuller
Vi snakker Ocean's 14. Rogue Two.
John Wick 3, men med den
oprindelige instruktør
Min krop er et dødbringende våben.
Ikke nu, Dopinder.
Jeg kunne være til stor nytte.
- Hvad er din superkraft?
Mod.
- Hvor kært.
Har du modet til at se efter, om der
mangler hygiejnebind i automaten?
Det skulle du ikke have set,
men jeg er glad for, du hørte det.
Godt, jeg laver et jobopslag, men
det bliver uden sundhedsforsikring.
Vi må have gang i LinkedIn.
Hallo alle indsatte. Transport til
Cross Force Maximum Security
Mutant inddæmnings Facilitet
vil begynde kl. 08.00
Inspektion af jeres celler
og udgangs processering
vil begynde kl. 06.00
Hvad vil du?
- Det er min fucking dessert.
Fuck din dessert.
Hallo?
Jeg ved, du er derinde.
Det må være hårdt
at være stedets største brød.
Der er nok ensomt på toppen.
Vi bliver overflyttet i morgen.
Måske kan jeg få dig ud herfra.
Så kan vi gøre hele verden
til vores slavetøs.
Vi må have et løsen.
Nej, det er åndssvagt, Russell.
Vi er et team. Ligesom to gangstere.
Jeg er Tupac, så er du Ice Cube.
Hun kan åbenbart også rappe.
De er alle sammen lovende.
Dette er Bedlam.
Sejt navn. Superkræfter?
Jeg kan påvirke elektriske felter.
Også det i hjernen og derved
forårsage angst, forvirring -
- og smerte.
Du er dybest set Tue West.
Ham kan vi godt bruge.
Jeg er Zeitgeist.
Lyder fedt. Så har du vel evnen til
at sætte fingeren på samfundets puls?
Nej, jeg spyr syrebræk.
Vil I se det?
- Nej, vi tror på dig.
Vi har alle sammen spist på Bone's.
Det her er Vanisher.
Jamen ...
Vanisher!
Genialt.
- Ja, ikke?
Han er her ikke, vel?
- Han er nok forsinket.
Jeg hedder Rusty,
men kalder mig Shatterstar.
Fornuftigt nok.
"Rusty" lyder forfærdeligt.
Hvor kommer du fra?
- Planeten Mojo World.
Så må du være et rumvæsen.
Hvad kan vi bruge det til?
Jeg er bedre end jer til alt.
Jeg gad godt finde en planet,
hvor folk var dårligere end mig til alt.
Så kunne jeg blive deres Superman.
Er det ikke Canada?
- Nu fletter du skidespalten.
Dette er ...
- Domino. Jeg er heldig.
Det er ikke en superkraft?
Jo det er?
Nej det er ikke?
Nej det er det ikke
Jo det er!
Det var det jeg sagde
Skrid ud af mit hoved!
Men jeg er ikke i dit hoved
Jeg er i en 11-årigs soveværelse
Ok, hvis du er så heldig, hvad laver
du så her hos os
Det ved jeg ikke endnu
Hvad skal det betyde?
Der er en grund til jeg er her. Og
når jeg ved det, så ved jeg det
Alt plejer på en eller anden måde
at flaske sig for mig
Som 2008 Ryan Reynolds
Jeg ved ikke hvad det er?
Du er hyret!
Jeg er vel nok heldig.
- Hun er skøn.
Og sidst, men ikke mindst ...
Peter.
Bliver jeg taget ved næsen? Har du
nogen kræfter, du vil fortælle os om?
Nej, jeg har ikke nogen.
Jeg så bare annoncen
Ingen superkræfter overhovedet?
Øh jeg har både Type 11 og Type 2
diabetes?
Avv, oh!!
Det er alle diabeterne
Yeah, du har dem alle
Hvis du finder en type 3, så sig til
Du er hyret.
Fuck!
Det er et meningsfyldt arbejde.
Af sted!
Konvoj 17 her.
Afgår planmæssigt fra Fryseren.
Fredstid gør folk slatne.
Jeg kom til verden i en krig.
Jeg blev født ind i den.
Hvad er den værste smerte,
du nogensinde har oplevet?
Båndene er temmelig ...
Folk tror de forstår smerte
Men de fatter slet ikke hvad det er
udover deres egen værste oplevelse
5 år? Hvad er det?
Et lille stik
20 år? Granatsplinter
40 år, Sygdom
Måske den slags der gør dig
mere til maskine end menneske
Ja at blive gammel er
ikke for tøsedrenge
Det plejede min gamle
Bedstemor Ginny at...
Jeg har en liste
Vi tager den fra en ende af.
Sammen.
Punkt et. Jeg vil bøje noget.
Noget, der ikke er skabt
til at kunne bøjes.
Jeg når aldrig til punkt to.
Ikke engang til punkt et.
Jeg er ikke så god til smerte.
En forstuvet tå, og jeg går kold.
Jeg græd, da de sløjfede "Felicity".
Og frygt giver mig nervøs rejsning,
hvilket jeg har nu. Du skal ikke kigge.
Du må ikke gøre mig fortræd.
Jeg skal nok fortælle dig alt.
Bortset fra hvor de er.
Russell er på vej i en konvoj,
og uhyret er også om bord.
Læg dig ikke ud med ham.
Stands konvojen, og tag drengen.
Men ikke på en uterlig måde.
Læg dig heller ikke ud med Deadpool.
Han og hans nye team er ustoppelige.
Han er bevæbnet med en numsepen.
Cable her skal I tage jer i agt for.
Han er meget lavstammet.
Slet ikke som i tegneserien.
Med lidt held kan vi alle sammen
gå tidligt hjem.
Jeg advarer dig, Cable ...
Der er udsendt et stormvarsel.
Der er en anelse turbulens.
Jeg kender ikke ham Cable, -
- men han kan umuligt have
krævet flere ofre end hudkræft.
Vi nærmer os.
- Som tidligere X-Man ...
Praktikant.
- Tak, Bedlam.
Jeg har altid været forarget
over gruppens sexistiske navn.
"X-Men". Mænd!
Pointen er, at vores gruppe skal være
progressivt tænkende og kønsneutral.
Fra nu af vil vi kalde os:
X-Force!
Er det ikke lidt uoriginalt?
Der er ingen,
der har ringet dig op, Peter.
Det var ikke mig.
Hæng vasketøjet ud i 1300 fods højde,
stands konvojen, og tag drengen.
Så starter massakren!
- Jeg er klar til at gå amok!
Nu skal der dræbes!
Jeg vil bare lige sige,
at jeg er stolt af vores team.
I ser rasende godt ud.
Vanisher, du ser sikkert også
rasende godt ud.
I er den familie,
jeg altid har drømt om at få.
For helvede ...
Jeg bliver sgu helt bevæget.
Undskyld, men er I nervøse
for den voldsomme vind?
Gary ...
- Peter.
Jeg ved godt, du er ny, men du er
blevet udpeget af en højere magt.
Kaldte han sig selv for Gud?
- Jeg vil gerne hjem nu.
Og jeg vil gerne have McRib året rundt,
men ikke alle drømme går i opfyldelse!
Jeg var elitesoldat i ti år. Tror du,
vi lod os genere af en let brise?
Du sidder i lortet nu, snotrive!
Jeg råber kun for at imponere de andre.
Jeg skal nok passe på dig, Pøllegris.
Leonard, musik!
Nu! Nu! Nu!
Gang i den!
Konvoj klokken 12! Hold jer klar!
Udløs! Hovsa!
Jeg er lidt ude af kurs.
Sådan noget pisserøvlort!
Der har vi dem.
Se lige de pragtfulde skiderikker.
Sådan, Bedlam.
Det er kraftedderperkeme løgn!
Shatterstar! Okay, du kan godt.
Til venstre! Venstre!
Venstre for dig, din idiot!
Det var så én ting,
du ikke var bedre til.
Vanisher.
Måske kan vinden ikke tage det,
den ikke kan se.
Seriøst?
Nå, vi klarer os med fire.
Pøllegris, det kører for dig!
Det er den sande X-Force-ånd!
Undervurder aldrig en mand med
overskæg. Bare spørg i Brooklyn.
Du er sateme en superhelt.
- X-Force!
X-Force!
Peter.
Jeg har dig. Det skal nok gå.
- Du klarer den, bamsefar!
Er vi måske ikke X-Force?
- Jo, vi er X-Force.
Hvad fanden i helvede?!
Forpulede syrebræk.
Åh gud, jeg ørler i masken.
Jeg er over konvojen.
Hvor er resten af teamet landet?
Jeg har godt nyt og dårligt nyt.
Hele resten af teamet er døde.
Til gengæld tror jeg ikke,
at Shatterstar vil blive savnet.
Han var lidt af en nar. Men Paul ...
Peter.
- Ham vil jeg savne.
Det kan stadig tænkes,
at Vanisher overlever.
Ikke alligevel, han er død.
Hele teamet?
- Kun de seje. Vi er her endnu.
Kæft, du er dum.
Tidens gang har ikke dulmet sorgen.
Hvem anede, at vinden var så kraftig?
Det gjorde alle om bord i helikopteren.
Og alle, der ikke var om bord.
De kører ned i tunnellen.
Jeg er drengens eneste håb,
så afvent mine ordrer.
Så slipper de væk. Jeg går i aktion.
Glem det. Held er ikke en superkraft.
Vi er så meget på skideren.
Vi er overhovedet ikke på skideren.
Jeg fatter det seriøst ikke.
Skyder dine øjne med held-lasere?
Det er svært at forestille sig,
og det gør sig ikke ret godt på film.
Jeg mener, held?
Hvad er det for et kokainspeedet
junkievrag af en tegneserietegner, -
- der har fundet på det guldkorn?
Sikkert en, der ikke kan tegne fødder!
Igen hviler alt på mine skuldre.
Jeg er dømt til evig enegang.
Jeg er om bord.
- Hvabehar?
Jeg er ombord.
- Hvordan fanden gik det til?
Pis.
Cable ret forude.
- Okay.
Ny plan. Brug dine opdigtede kræfter til
at forhindre Cable i at dræbe drengen.
Jeg nærmer mig bagfra.
Den gøb er fantastisk!
Hvor blev han af?
- Han er oven på dig.
Han tager bagdøren!
Nu er han trængt ind!
Har du hørt dig selv?
- Utilsigtet sjofert!
Russell! Russell Collins!
Du rører ham ikke, John Connor!
Pis!
Det kan jeg gøre efter.
Har den! Ikke alligevel.
Så er det dig, moster!
- Lykkens gudinde, tag rattet.
Hvem du end er, er du død.
- Jeg er Domino, og jeg tvivler.
Hold ud, Doms!
Det her er virkelig svært.
Giv mig min skeeballpolet!
Flot klaret.
- X-Force!
Dubstep vil åbenbart ikke dø.
Du dræbte Black Tom, din lede racist!
Det var uheldigt.
Bremsen er gået!
- Så find på noget!
Der er intet, jeg ikke kan dræbe.
Som Spejderleder Kevin sagde..
Der er en første gang for alt, søn
Giv det et skud, Enøje.
De kugler var ligesom super hurtige
Videre.
Domino, sætter du farten ned?
- Det er forsøget værd.
Kukkuk!
Dygtig dreng.
Kors i ...!
Jeg skal gerne indrømme,
at det ikke gik efter planen.
Jeg indrømmer også,
at planen var skrevet med farvekridt.
Og det lader til,
at Russell har fået en ny ven.
Domino viste sig at være rockersej
og muligvis en anelse heldig.
Men Cable? Sikke en humørbombe.
Og det humør bliver lige straks
endnu dårligere.
Der er noget frygtelig galt.
Av, det gjorde ondt.
Pis af, Mel Gibson
Russell.
Russell?
Russ, hvor er du?
Russell, du er uskadt.
Gud ske tak og løgsovs!
Juggernaut!
Jeg tænkte nok, det var dig.
Jeg skulle have taget hvide bukser på.
Du hører det sikkert tit,
men jeg er kæmpefan af dig.
Uncanny X-Men 183, Thor 411,
X-Men Unlimited 12 ...
Jeg har altid drømt om
at se mit ansigt spejlet i din hjelm, -
- mens du tordner frem for
at dræbe mig. Bare ikke lige nu.
Jeg flår dig midtover.
Det kalder jeg en Juggernaut-replik.
Åh gud! Jeg kan ikke mærke mine ben!
Nå, de ligger her. Fino.
Russell ...
- Jeg er på en mission.
Jeg vil have hævn.
Jeg vil brænde forstanderen levende.
Du er ikke den hævntørstige type.
Det kommer fra en ven.
En ven? Du var syg,
og jeg beskyttede dig.
Du sagde det selv.
"Jeg er ikke din ven.
Find en, der er stærkere."
Det gjorde jeg.
Jeg kunne ikke beskytte dig dengang,
men det kan jeg nu. Hvad skal jeg sige?
At jeg holder af dig?
Det gør jeg sgu, Russell.
Hvad har Juggernaut, som jeg ikke har?
Og du skal ikke sige ben.
Jeg ved, du vil sige ben.
Ben!
- Det svider stadig at høre det.
Hvad laver du?
Det er ikke et rigtigt reb.
Kom så her, unge mand!
Doms! Vær sød at hjælpe mig væk.
Brug mine arme som skulderstropper.
Jeg tror, vi har fundet
formålet med din eksistens.
Det er temmelig sikkert ikke det her.
X-Force!
Intet barn er håbløst.
Du må ikke opgive ham.
- Hvordan kunne han bare skride?
Der var sådan en kulde i hans blik.
Du skulle have hørt den.
"Familie" er virkelig et skældsord.
Massér mine ben, dame.
- Hvorfor skulle jeg det?
De gør ondt. Jeg har vokseværk.
Hvad i alverden?
Hvorfor er din hånd så lille igen?
Det er ikke min hånd.
Du altforbarmende!
Jeg nød det.
Wade! Jeg har hørt,
hvad der skete med konvojen ...
Hvorfor dækker du den ikke til?
En kriger skammer sig ikke.
- Men det burde du gøre.
Du kører bar dolk og skjorteærmer
som et lille barn.
Peter Plys-stiloen.
Hvad sker der? Beskriv det.
- Det skal du ikke ønske dig.
Det ligner ...
... en analfødsel, der er gået i stå,
efter man havde fået benene ud.
Han ligner en muppet fra livet og ned,
bortset fra at man nu kan se dens pik.
Som Scooter med spidset blyant.
Jeg har fået tre parkeringsb...
Nej, DP, ikke igen.
Er det sket før?
Så kast dog op, eller lad være.
- Hvorfor tog Gud ikke min hørelse?
Rolig, de vokser ud igen.
- Jeg hentyder til dit ansigt.
Jeg har ikke set dig uden maske før.
- Han ligner en avocado.
Men dine ben er nuser.
Vil du låne et par bukser?
Hyggeligt at se jer. Spekulerer I på,
hvorfor jeg ikke har bedt jer komme?
Der er en grund til, jeg er her.
"Den tidsrejsendes kvindes" mand
torturerede mig næsten halvt ihjel.
Men jeg fortalte ham kun alt,
hvad han ville vide.
Derfor har jeg taget grej med,
så vi kan nakke ham uden mig.
Nej, jeg klarer det alene.
Juggernaut vil slå jer ihjel.
Fair nok.
- Mine ben skal bare lige vokse ud.
Jeg lader ikke Cable dræbe drengen,
om så jeg skal teabagge ham til døde.
Det bliver en meget lille kop te.
- Luk arret, sorte Black Widow.
Når jeg får fat i Cable, -
- tapper jeg hans krop for blod og laver
gør det selv-smykker af hans knogler.
Så flår jeg huden af ham -
- og spænder den ud over
en hjemmelavet parringstromme.
Han står lige bag jer.
Hvad i skinkemøllen?
Er den her lejlighed på Tinder? Grindr?
Du har stukket snablen
i det forkerte lortehul, fremtidsfryns.
Var det strengt nødvendigt?
Han har et "Iskoldt begær".
Hvad kan vi gøre for dig?
Jeg har et godt tilbud til dig.
Han lægger den lige til højrebenet.
- Hvem vil lave den første joke?
Vi gør det samtidig.
- God ide.
45 spir for et blæs.
Kun uden på bukserne
og med munden.
På gensyn i Jysk Sengetøjslager!
Vent, jeg vil tage min om.
Sig lige replikken igen.
Jeg har brug for jeres hjælp!
Jeg bryder mig heller ikke om det,
men du slap Juggernaut fri, bæhoved.
Og jeg kan ikke standse ham alene,
så derfor står vi her.
Vi optager desværre ikke
flere medlemmer i X-Force.
Og uanset hvad gælder der stadig
et stormvarsel frem til ...
Tiden er knap.
Din ven begår snart sit første drab.
Hvorfor rejser du ikke bare tilbage
og dræber ham, da han var spæd?
Eller dræb Hitler som spæd.
Jeg benytter et tidsrejseapparat.
Lange rejser er svære at styre.
Jeg har to ladninger. Den ene fik mig
hertil, den anden skal få mig hjem.
Hvor er det dovent skrevet.
Drengen dræber forstanderen i aften.
Og det giver ham smag for det.
Som en tiårig Kirsten Dunst!
Og han bliver ved med at dræbe -
- og dræbe og dræbe og dræbe.
Indtil han en dag dræber
de forkerte personer.
Min familie.
Slap af. Jeg skal bare have noget
i min redskabsransel.
Det er en forpulet bæltetaske, -
- og det ved du udmærket,
din psykopat.
Forskellen er som nat og dag.
Du minder mig om min kone.
Hvabehar?
- Jeg sagde, at du minder ...
Men du så mig dybt i øjnene
og tog læbepomade på imens.
Hun havde et hårdt liv.
Men hun var morsom -
- og filtrerede sin sorg
gennem humorens prisme.
Det har jeg aldrig været god til.
Jeg var skyld i hendes død.
Det var min opgave
at standse folk som ham.
Det var nær ved at lykkes mig.
Det brød han sig ikke om.
Han ønskede at straffe mig
og vidste præcis, hvad der skulle til.
Salige er de onde,
der helbredes ved min hånd.
Han trængte ind i mit hjem -
- og tog det eneste,
der gjorde det til et hjem.
Lyder det bekendt?
Det gør mig ondt.
Det gør mig virkelig ondt ...
... men det er ikke Russell.
Det behøver ikke at blive ham.
- Hvis du vidste ...
Han har et iltert temperament
og indlæringsvanskeligheder.
Og et skvæt diabetes,
men det kan alt sammen ordnes ...
Ville du ikke gerne rejse tilbage
og stoppe din kærestes mordere?
Nej.
Jeg ville købe en buket
håndjobs til dem alle
Selvfølgelig ville jeg for fanden det!
Men jeg ville ikke dræbe et barn.
Det skal du heller ikke.
Jeg skal nok dræbe barnet.
Du kan redde hundredvis af andre børn.
Russell vil brænde børnehjemmet ned.
Og mon ikke din døde kæreste
ville ønske, at du gjorde det rette?
Så hvad siger du, dengse?
Giv mig en chance for at redde ham.
Du sagde det selv.
Drabet giver ham smag på mere.
Hvis vi kan stoppe ham inden da ...
Giv mig en chance til
at lede ham i en anden retning.
Hvordan chance?
Hvor hurtigt redder man en sjæl?
- Du får 30 sekunder.
Hvad for noget?
- Det er mit endelige tilbud.
Han gør det.
Se, den lille fyr gør det sgu.
Fy for helvede ...
- Bar dolk og skjorteærmer.
Sådan, lille ven.
Du kan jo godt.
Mit smukke, hårløse
tobak for en skilling-dukkebarn.
Det er godt nok væmmeligt.
30 sekunder.
Top.
Det er faneme for dårligt de ikke
havde noget i din størrelse
Det ville være fedt hvis vi matchede
Blive et rigtig ødelæggende team
Fuck det er nederen.
Du var virkelig kold i røven, knægt
Og det er bare de første 5 trin i
en prostata-assisteret orgasme
Hvor er vi på vej hen?
- Du sagde det selv.
Intet kan standse Juggernaut.
Vi har brug for hjælp.
Jeg vil bade i dine fjenders blod.
Gider du slukke for musikken?
Ikke tale om.
Skal du ikke også sige det
med indisk accent?
Undskyld mig?
Undskyldning accepteret
Det er en side af dig jeg
ikke bryder mig om
Lad mig gætte..Nogle af dine bedste
venner i fremtiden er indere
Hvad fanden har du gang...
Igen ser man intolerancen viser
sit grimme ansigt
Det må du undskylde, det
skal nok blive bedre
Jeg er ikke racist, klaphat.
- Præcis det en racist ville sige
Jeg holder med den gamle,
hvide mand for en gangs skyld.
Det havde du ikke regnet med
Når det her overstået....
vil jeg kneppe dig til døde med
dine egne brækkede fødder
Og et sexuelt rovdyr, også.
Det må jeg sige!
Jeg skulle have gjort gymnasiet færdig.
Hvad bestiller du i fremtiden?
Er du soldat?
Noget i den stil.
- Jeg var soldat i Special Forces.
Om 50 år er vi vel bedstevenner.
Om 50 år er du død. Din generation
har skampulet hele planeten i koma.
Spoiler-alarm! Planeter ...
Næste gang, Uber.
- Her har du en spoiler-alarm.
Du er ikke nogen helt.
Du er bare en irriterende klovn
forklædt som sexlegetøj.
Mit hjerte er på rette sted.
Russell kommer ikke til at dræbe nogen,
for jeg vil vise ham sand kærlighed.
Ligesom du viste mig
en voksen mand med babynosser.
Min har blodfyld, ikke kødfyld.
Åh gud jeg ville ønske dette var en bus
hvor jeg kunne trykke på knappen og stå af
Det er godt det ikke er Cable der kører,
ellers ville du sidde omme bag i.
Jeg sidder bag i.
Så er vi her!
Jeg begik fejl.
Lad mig rette op på dem.
Du viste mig tillid. Jeg tog den tillid -
- og behandlede den som et gloryhole
på et lufthavnslokum. Det i Minneapolis.
Men selv du ved jeg ikke er
et stort røvhul.
Jeg var engang en X-man
Praktikant!
I bruger stadig mine Dymo
mærker, åårrrhh
De sidder faktisk bedre fast end tape.
Hej, Wade
Sig hvad du er kommet for at sige.
Og gør det hurtigt!
Ok, hurtigt.
Det er knægten. Ligesom jer svigtede
jeg ham.
Og ligesom mig, er der aldrig nogen
der har ofret noget for hans skyld.
for hele verden ville afvist ham som
et røvhul for lang tid siden.
Han er gået sammen med Juggernaut!
Uuhh The Juggernaaauut!
Han er nok min yndlings-Marvel-figur.
- Hej, Yukio. Hvor er det sødt
af dig at hilse, så jeg hilser lige igen
I er super sødt par.
Hvad kom jeg fra? Nå ja.
Nå ja, du burde aldrig hilse på din helt,
for ærlig talt så er han noget af en pjort
Og som de fleste pjorte så
er han hård som sten.
og er kun skyld i problemer
Hør her, jeg ved I kan stoppe
Juggernaut. Jeg ved det.
Ved du hvad der ville ske med mig hvis
jeg hjalp dig?
Jeg ville blive vanæret
Du er kriminel, en flygtning
Men endnu værre....
du knuste mit hjerte, Wade.
Ved du hvad?
Du har hjertet det forkerte sted,
store fyr.
At gøre det rette kan være beskidt
og hæsligt og temmelig ubelejligt.
Så bliv du her i dit jomfrubur, -
- mens vi giver verden noget kæp!
Du klarer det flot.
Så du går med hjelm,
fordi din bror vil læse dine tanker?
Ja, men han sidder i kørestol,
så det går lige op.
Der kommer nogen.
Det er Russell, og han er ikke alene.
Bring børnene i sikkerhed.
De kommer ikke til at erstatte os
Hvad siger du til
at smadre hele lortet?
"Lad os smadre hele lortet"
er rent faktisk mit mellemnavn.
Hold min ryg dækket.
Jeg ordner ham den gamle.
Amen, brormand.
Så skal der laves Chimichanga.
- 30 sekunder.
Nu ved jeg, hvorfor jeg er med.
Jeg er vokset op her.
Det vil sige, jeg blev tortureret.
Så er det her
formålet med din eksistens.
Skal vi?
- Det bliver hyl.
Sig mig, hvorfor går du rundt med
den der klamme, snavsede plysbamse?
Det er ikke snavs.
Det er min afdøde datters blod.
Er du der, Gud? Det er mig, Margaret
Stik mig den
De siger humor redder alt...
pånær det der, selvfølgelig
Lad os få noget musik.
Velkommen hjem, Russell.
Vi har savnet dig.
Russell!
Du skal ikke gøre det.
Lad os tale om det.
Hvorfor er du klædt ud
som Unabomberen?
Derfor.
- Møgungen er en tabt sag.
Knyt, Thanos! Vi har en aftale ...
Jeg skal banke taxachaufføren
op i røven på dig.
Min krop er meget blød.
Gå tilbage til bilen.
- Jeg går tilbage til bilen.
Den fungerer bedst,
når man trykker på aftrækkeren.
Den gøb er fantastisk.
Sig det!
Du er en vederstyggelighed!
Nu banker jeg den røde mand
op i den gamle mand.
Jeg tror på ham. Red jer selv!
Tag den!
Skrid, gnom.
Hej, basse.
Solen er ved at gå ned.
Pikkelort.
Kom her, smukke!
Sig det!
Du reddede mig.
Jeg opgiver dig ikke,
og du må ikke opgive drengen.
Regler er til for at blive brudt.
Nu skal der bruges beskidte kneb.
- Fej benet væk, Johnny.
Kom og slås med
en på din egen størrelse!
Hvor er det bare dig
at sige sådan noget. På ham!
Så er der dømt CGI-slåskamp!
Han har styr på det.
Sig det!
Russell.
- Bingo.
Ja, jeg bruger beskidte kneb.
Skønt. En røvfuld bevæbnede
pædofile i sundhedssandaler.
Må jeg få en af de pistoler?
Nej.
- Pyt med det.
Skrid, mutantsvin!
Jeg bruger bare den her mursten.
Maksimal indsats.
Hvem siger, man aldrig
må gå tilbage til en fuser?
Sig det.
Sig det, du sagde,
hver gang du torturerede mig.
Sig det! Salige er de onde,
der helbredes ved min hånd!
Salige er de onde ...
... der helbredes ved min hånd.
Lede kommunistsvin!
Kunne du også mærke det?
Kun bedstevenner
henretter pædofile sammen.
Du har 30 sekunder,
din knevrende buttplug.
Der skal en hel bus til
at få jer ud herfra.
Børnlille.
Tiden er kommet,
hvor du skal brænde op!
Et barn bør ikke have
den slags kræfter!
Russell, vent!
Han har ikke dræbt nogen endnu.
- Hvor meget mere skal du se?
Han er jo bare et barn!
- Tik tak, taxameteret kører.
Jeg smelter dig om
og laver en penisring.
Så lad mig dog være!
- Kom nu!
Hør nu på mig ...
Det er sådan,
vi ruller hjemme i Rusland.
Man siger jo,
at nutidens unge er svære at nå.
Du klarer det da ellers flot.
Kæft, hvor er det fedt
at være gangster!
Skrub af, Wade!
Du ødelægger det hele!
Jeg er ved at have styr på det pis.
- Løb, løb, løb!
Han skal dø, Wade.
Du kan ikke standse mig!
Han løber også som en klam stodder.
- Som en netbørnelokker uden bærbar.
Der er én patron i den pistol.
Giv mig lige et øjeblik.
Jeg klarer det her.
Russell ...
- Skrub af, Wade!
Det behøver ikke at ende sådan her.
Det dumme svin fortjener at dø
for det, han gjorde mod dig.
Han gjorde dig fortræd. Det gav dig
lyst til at gøre andre fortræd.
Men hvis du dræber ham,
bliver du alt det, han siger, du er, -
- bare værre.
Du er kun et barn.
Du ønsker ikke at gøre nogen fortræd.
Hvordan ved du det?
- Fordi jeg har været inde i dig.
Det lød forkert.
Jeg har været i dine sko.
Det er også ret frastødende.
Ikke verdens bedste analogi.
Pointen er, at der er mennesker ...
Der er mennesker i denne verden, -
- bortset fra ham, der vil holde af dig.
Det er ikke for sent. Gør det ikke.
Jeg skulle aldrig have efterladt dig.
Jeg skulle aldrig have
efterladt dig i det fængsel.
Du er ikke til at stole på.
Ingen er til at stole på!
Skøn knægt.
- Du kan ikke standse mig, Wade!
Jeg har én ide mere.
Den er virkelig dårlig,
selv efter min standard.
Hvad er det, du gør?
- Vi spiller pladen fuld nu.
Hvis du skal dræbe nogen ...
Salige er de onde ...
... så skal det være mig.
... der helbredes ved min hånd!
Det fik de forhåbentlig i slowmotion.
Det er ikke for godt.
Niksen.
Du ofrede dig for mig.
Ja. Og det var det bedste,
jeg nogensinde har gjort.
Jeg sagde jo, jeg holdt af dig.
Du er en god dreng, Russell.
Bamsen. Det virkede.
Takket være dig.
Nej, Wade. Takket være dig.
Stop, stop, stop. Stop!
Bare lad det ske.
Så havde jeg alligevel
hjertet på rette sted.
Det var fandeme en dårlig gåde.
Jeg er så frygtelig ked af det.
Det skal du ikke være.
Jeg har længe forsøgt at nå hertil.
I må bare ikke forlade mig.
Jeg vil ikke dø uden publikum på.
Vi går ingen steder.
Jeg håber, Oscar-akademiet ser med.
- Tag det nu roligt.
Papa
Papa, can you hear me?
Papa, can you find me in the
night?
Inden jeg kradser af ...
Jeg har lige lidt mere i mig.
Domino ...
Til dig efterlader jeg
mit Eventyrtid-ur.
Det viste sig, at det er mig,
der er den heldige. Tak.
Sabrina, skolens heks ...
Det var en fornøjelse.
Hej, Yukio.
- Hej, Wade.
Og dig, krompjort ...
Jeg har ikke altid
været dig en god ven, -
- men det har du altid været mod mig.
Tak for det.
Sig "fuck" for min skyld.
Bare én gang.
Kom, vi siger det sammen.
En, to, tre.
Fuck.
Hyg dig i helvede, bæmund.
Og dig, Cable ...
Tag hjem til din familie,
og hils dem fra Wade.
Og lov mig en ting.
At du ikke vil dømme folk på deres
hudfarve, men på deres karakter.
I guder ...
- R-drengen?
Der er du jo.
Du er en superhelt nu.
Derfor er det på tide du får
en superhelte dragt.
Denne får du. Måske en
god ide at få den renset.
Især i bukse-området og udvid
dem en anelse i livet
Men ved du hvad.
Hør, "familie" er ikke et skældsord.
Er du med?
Der er også en til dig derude.
Bare bliv ved med at lede.
Venner, i et kort øjeblik ...
... var vi et ret godt team.
Det er svært at give slip.
Jeg er jo så glad for
at være sammen med jer.
Helt vildt glad.
Nu kan jeg mærke, det sker.
Jeg kan mærke,
hvordan sjælen forlader hylstret.
Kan I se det?
Kan I se det smukke, hvide lys?
Der er det.
Nej, det er solen.
Aldrig kigge direkte på den.
Lige nogle få sidste ord.
Flagspætte.
Tandkødsbetændelse.
Kaudervælsk.
Skal vi ikke lave en snemand?
Undskyld forsinkelsen.
En flok handicappede børn
sad fast i et træ ...
Nej.
Men jeg hjalp rent faktisk et barn.
Han har et forfærdeligt navn.
- Virkelig gyseligt.
Er det her himlen?
Det er det nu.
Jeg er frygtelig ked af det.
Det er okay.
Hvor har jeg dog savnet dig.
Hvad er der galt?
Tiden er ikke inde.
Hvad mener du? Jeg er her jo nu.
Du kan ikke blive her.
Jeg bliver her.
Jeg forlader dig ikke igen.
Det er okay.
Vores tid skal nok komme.
Det er bare ikke nu.
De har brug for dig.
- Hvem?
Dit skældsord.
Hvorfor?
- Det vil du opdage.
Jeg skal nok vente her.
Der er pisse fedt heroppe.
Jeg kan få lige det jeg vil.
Kan hver dag blive International
Kvinde dag?
Det er jo Himlen.
Jeg elsker dig.
Det ved jeg. Jeg elsker også dig.
Gå så.
Smut med dig.
Gå.
Snav mig i gulvet, Røde.
Så kom her.
Du skal ikke knalde Elvis.
Uuuh for sent. - Hvad?
Så skal der laves Chimichanga.
- 30 sekunder.
Hvorfor går du rundt med
den der klamme, snavsede plysbamse?
Det er min datters bamse.
Hun hedder Hope.
Hvad laver du? Der er vist en,
der har swipet til højre.
Det fik de forhåbentlig i slowmotion.
Du ofrede dig for mig.
- Det lader til ...
Vaskeægte, førsteklasses bly.
Din tidsskøjtende skidespræller.
Gjorde du det for min skyld?
Men så kan du jo ikke tage tilbage.
Du har brugt al krudtet.
Hvad med din datter og din kone?
Min familie kan vide sig trygge.
Og jeg gjorde det ikke for din skyld.
Jeg bliver her et stykke tid -
- og sørger for, at verden ikke
skyller sig selv ud i lokummet.
Pjat, du gjorde det for min skyld.
Nej, det gjorde jeg ikke.
Jo, du gjorde.
- Nej. Det gjorde jeg bestemt ikke.
Vi slår plat eller krone om det.
Krone, du gjorde det for min skyld.
Plat, du gjorde det for min skyld.
Pyt med det.
Du gjorde det for min skyld.
Sig det igen.
- Han gjorde det for min skyld.
Vi må have kraven af ham.
- Glem det. De er umulige at få af.
Wade ...
Jeg har en ide.
Næ nej, det skal vi ikke ud i.
Så vil jeg hellere dø af kræft.
Pennen er klammere end sværdet.
Vi skal bruge koden.
- Prøv med 7.
Klap hesten, Lykkemus.
Det kan ikke være bare ét tal.
Hvor er det dovent skrevet.
- Jeg kan stadig.
Stop den tilbage i fængselssparegrisen.
Jeg ved ikke, hvordan jeg skal takke dig,
men jeg ved, hvordan jeg krammer dig.
Nej.
- Jo. Kom her, du.
Kom, bækken mod bækken.
Spids mod spids, sådan.
De unge kalder det "docking".
Er der en kniv i min pik?
- Der er en kniv i din pik.
Jeg trækker mig.
Jeg vil nødigt være en ny Yentl.
Vi lader, som om det aldrig skete.
Lad os tage hjem, Russell.
Alle I beskidte mutanter
skal rådne op i helvede!
Jeres sjæle står ikke til at frelse!
Jeg vil se din sjæl, svin!
- Nej, ikke mere. Vi er bedre end ham.
Ikke mere vold, ikke mere blod.
Vi lader karmaen få bugt med ham.
Dommens dag er oprunden!
Ham vil jeg savne. Super fyr.
Mod, røvhuller!
- Og karma, røvhul.
Jeg kunne høre dig på lang afstand.
Jeg var ved at flække af grin.
Jeg vil have mere.
- Det tror jeg gerne, Brown Panther.
Lad os smutte,
inden Fuckernaut vågner.
God ide. Tager I med?
Nej, vi tager børnene med til skolen.
Desuden er vi X-Men.
Nej, I er X-Mennesker.
Du er X-tremt plat.
- Det ordspil forstod jeg godt.
Min dør er altid åben
Det er sødt af, men jeg er ikke
klar til at date endnu.
Slet ikke to kvinder
Hold kæft, du er en idiot
Farvel, Wade.
- Farvel, Yukio.
Hvad får man, hvis man blander
to meter krom, en knivspids mod, -
- en kop held, et drys racisme,
et skvæt diabetes -
- og en trillebørfuld
kræft i terminalstadiet?
Svaret er en familie.
Jeg løj ikke om,
hvilken slags film det var.
I skulle gerne gå herfra med lyst til
at google, hvad fanden dubstep er, -
- og en tro på, at vi alle har
brug for at høre til hos nogen.
Hvordan noget så småt
kan ændre tidens gang ...
Få det nu ordnet, Elleve,
eller jeg går i Apple-butikken.
Cable slår dig ihjel for det her.
- Hvorfor tror du, jeg hjælper ham?
Herren er uransagelig, er jeg ikke?
Hygge.
Hej, Wade.
Hej, Yukio.
Det var vist en dårlig ide.
Hvad har vi gjort?
Jeg håber, vi har slebet smørekniven.
Kommer lige straks.
Vores barn skal
helt sikkert hedde Cher!
Peter!
- X-Force!
Gå din vej! Gå din vej!
Men vi er jo X-Force.
- Niks, der er ikke noget X-Force.
X-Force er bare et pr-stunt skabt
af Fox's chefer..
for at fastholde Josh Brolin
på lønningslisten
Det eksisterer ikke
Okay så. Det har også
været ret uhyggeligt.
Og min kat skal vist have mad
Gå hjem, Pøllegris.
- Okay.
Gider du give Domino min e-mail?
Wade, er det dig?
Så fik Stryker endelig
lukket munden på dig.
Det er mig. Du må ikke kradse.
Jeg rydder bare op i tidslinjerne.
Hør her, på et tidspunkt hænger
du de klør op på knagen..
og så bliver en masse
mennesker ked af det.
Hvad??
Men en dag spørger din
gamle ven, Wade...
om du ikke har lyst til
at samle kløerne op igen.
Og når det sker, så
vær sød og sig ja.
Nåå, javel
For satan, det er smukt.
Ingen årsag, Canada.
Knægt, hej
Heii. Det er en hård nød.
Jøsses!
Ah ja, du øver dig allerede
på din hilsen, hva?
Ja det gør du. Men det skal vi
nok få ordnet ikke?
Herre Jemini. Det er meget
sværere end jeg troede.
Åh, jeg kommer i helvede.
Så er vi to.
Kom nu, du kan godt
Det er sindsygt. Det er sindsygt.
Ok!
Maksimal indsats.
Det er helt ok.
Lad mig se.
Åh gud!
Det er derfor du er sådan
en lille satan
Der er aldrig nogen der
har skiftet din ble
Ja, du har en go' gammel
lugter dernede, ja du har
Gud, det stinker ligesom
Hitlers anus..
hvilket ville give mening,
ikke sandt. Yeah.
Jeg tror vi begge godt ved
at jeg ikke har evnerne
til at fixe dette...
så jeg skifter bare din ble super hurtigt..
og så kommer jeg tilbage med
min ven, Cable
Han elsker at slå børn ihjel