Far.
6. juni 1944
GRØN SEKTOR
OMAHA BEACH
Ryd rampen! 30 sekunder!
Må Gud være med jer!
Bagbordsgruppe, styrbordsgruppe,
hurtigt væk fra rampen.
Spred jer ud på stranden.
Fem mænd er en åben mulighed.
Én er spild af ammunition.
Hold våbnene fri for sand.
Følg mine råd. Vi ses på stranden.
Ryd rampen!
Ud over siden!
Bag- og styrbord, ud over...
Jøsses.
Tak...
Jeg sagde, hvad gør vi nu?
Kaptajn Miller!
- Kaptajn Miller!
- Sergent Horvath!
Ryk dine mænd væk fra stranden!
Okay, gutter!
- Følg mig!
- Sir!
Hvor mødes vi?
Alle andre steder end her!
Ryk op til havdiget!
Jeg bliver her!
Væk fra stranden! Ryd vejen for resten!
Det er alt,
der ligger mellem os og Gud.
Hver tomme af stranden bliver beskudt!
Hvis I bliver her, dør I!
Mor!
Bliv nede!
Hvem er I?
104. samaritbataljon!
Vi skal oprette et behandlingssted!
Smid det møg!
Find nogle våben. Følg efter mig.
- Jeg er ramt!
- Briggs!
Få mig væk.
Jeg er ramt i de nedre regioner.
- Samarit!
- Flådebataljon.
Jeg skal fjerne disse forhindringer
og gøre plads til kampvognene.
Alle kampvognene
ligger på bunden af kanalen.
Det er ordren. Find et andet sted.
Jeg rydder her!
Kom så, Briggs!
Samarit!
Videre!
Kom så!
Strandkommando.
Der er ikke kommet kampvogne i land.
Ingen amfibie-kampvogne er kommet
i land. Dog One er ikke åben.
- Hvem har kommandoen her?
- Det har du!
- Sergent Horvath!
- Sir!
Kan du se, hvor vi er?
Der hvor vi skal være,
men det er ingen andre!
Ingen er, hvor de skal være.
Strandkommando.
Første bølge, uden virkning.
Vi har ikke overtaget stranden. Jeg
gentager, vi har ikke overtaget stranden.
Vi er blandet sammen.
Vi har resterne af Fox-kompagniet,
Able-kompagniet
og George-kompagniet!
Vi har også sprængstofeksperter
fra flåden og en ledende officer!
Strandkommando.
Amfibiekommando...
- Reiben her!
- Har du set andre?
- Jackson, men ingen andre.
- Mellish her.
Caparzo! DeForest er derhenne
sammen med Wade.
Han er slemt tilredt.
Han siger, han har 100 huller.
Wade siger, han er færdig.
- Gå videre til nogen, du kan hjælpe.
- Kom så!
Han er bataljonens kirurg!
- Fang hans opmærksomhed.
- Wade!
- Hallo, Doc!
- Det er for farligt.
- Wade!
- Hent ham.
Jeg gjorde det! Vi stoppede blødningen!
For pokker!
Giv os en chance, dit svin!
- Fede idiot!
- Wade! Kom så.
Wade! Det er Mellish!
- Mellish!
- Kom så!
Vi har fundet Miller!
- Ad Pommern til med det!
- Kom med!
Er det alle, der er nået frem?
Vi er meget spredt. Der må være flere.
- Det er ikke nok.
- Dog One...
Det må være ovre til højre.
- Eller er det til venstre? Pokkers!
- Nej.
Vierville ligger vest for os.
Det her er Dog One.
De slagter os!
Vi har ikke en chance. Det er urimeligt!
Saml våben og ammunition!
Lad os få dem ind fra sandet!
Reiben, hvor er din automatriffel?
På bunden af kanalen.
Den forsøgte at drukne mig.
Find et alternativ.
Hent nogle eksplosionsrør!
Håndgranater! Skaf nogle håndgranater!
Send eksplosionsrør videre!
Eksplosionsrør på vej!
Kom så!
- Jackson her!
- Reiben er tilbage!
Åh, Gud!
En mere. Giv mig en mere.
Åh, Gud, det gør ondt! Jeg dør!
Åh, Gud!
Lidt længere. Den er der næsten.
- Jøsses! Heldige asen.
- Kom så.
- Videre!
- Videre med den. Har du den?
Gud, hjælp mig!
Du dør ikke.
Du klarer den.
Du skal ikke kigge på det.
Eksplosionsrør! Pas på!
- Der sprænges!
Der sprænges!
Nu sker der noget! Hold jer dækket!
Ryk over diget!
Så er det nu! Kom så!
Tilset. Morfin.
Rutine.
Prioritet.
Han er færdig.
For pokker...
- Se at komme derind.
- Jeg kan ikke bevæge mig.
- Mellish.
- Ja?
Ræk mig din bajonet.
To MG42'ere og to morterer.
20 og 30 til venstre.
Det er godt beskyttet, men perfekt
hvis vi får nogle kampvogne i land.
Vi skal igennem her!
Reiben, Mellish,
lad os komme ind i kampen.
Find noget dække og skyd løs på dem.
Davis, Debernardo,
Young, Valk, gør jer klar.
Dækild!
Af sted!
Det er jo en henrettelsesenhed.
Det er den eneste måde
at komme herfra på.
Short, Payton, McDonald, Parkes!
Så er det jer!
Skal vi ikke bare dele bind ud?
Vi dør bare her.
Dækild!
Af sted!
Kom så!
Af sted, for pokker!
- Jackson.
- Sir.
- Kan du se det mortérhul?
- Ja.
Det skulle give dig dækning
for maskingeværet der.
Løb derover
og lad mig se dine skydeevner.
Vent på min ordre.
Løb!
Kaptajn, hvis din mor så det,
ville hun blive meget vred.
Jeg troede, du var min mor.
Vær med mig, Herre.
Da jeg ikke har nogen undskyldning
for mine synder, fremsiger jeg for dig,
min Herre og Mester, denne bøn:
forbarm dig over mig.
Min Herre og Mester
Lyt til mig, Herre.
Al min styrke, kom skyndsomt til mig.
- Dog One udgang lige her!
- Vi er igennem!
Af sted!
- Reiben.
- Kom så, sergent.
Reiben.
De er over alt!
Kom så, Doyle!
Sergent?
- Ild!
- Doyle, gør det!
Hold inde! Lad dem brænde!
Jeg skal give dig, kammerat, din usling!
Læg dig!
Hold inde!
Stop det! Hold inde!
Sugar Cane. Sugar Charlie 3.
Jeg gentager, Dog One er åben.
Send rydningskampvogne ind.
Jeg venter på støtte fra flankerne.
Hvad?
Hvad? Jeg beklager,
jeg forstår ikke, hvad du siger.
Hvad sagde han?
"Se, jeg har nettet mig før middag."
For pokker!
- Hør, Fish.
- Ja?
Se her. En Hitlerjugend kniv.
Nu er det en kniv til at skære
sabbat challah, ikke?
Fortsæt!
FRANKRIG
ITALIEN
AFRIKA
Sikke en udsigt.
Ja, det er.
Noget af en udsigt.
"Kære hr. Brian Boyd,
"du har nu, uden tvivl,
modtaget information om..."
- "Kære fru Jensen..."
- "...din søns alt for tidlige død."
"...mine ord kan ikke lindre den sorg..."
"Vores enhed
er dybt berørt over hans død."
"Han var en fremragende soldat
og troede fuldt ud på..."
"Det er ingen hemmelighed længere,
at vi deltog
"i en af krigens vigtigste operationer."
"Al holdt sammen på os.
"Han meldte sig altid frivilligt..."
"... vi kom til en rydning nær en vej,
hvor over 4.000 mand var gået forbi..."
"Deres mand var i en kampenhed,
"hvis farlige hverv var at..."
"...som vi alle værdsætter
og værner om.
"Tabet af Lee og andre som ham
er et slag mod regimentet."
"Jeg forstår Deres ønske om
"at kende så meget som muligt til,
"hvad der sendte ham i døden."
Oberst, jeg har noget, du skal høre.
Ja.
Disse to døde i Normandiet.
Denne mand ved Omaha Beach.
- Sean Ryan.
- Denne mand ved Utah.
Peter Ryan.
Denne mand blev dræbt i Ny Guinea
i sidste uge.
Daniel Ryan.
De er brødre.
Jeg har i dag erfaret,
at moderen vil modtage
alle tre telegrammer.
Det er ikke alt.
Der er en fjerde bror. Den yngste.
Han hoppede ud med 101 . luftbårne
natten før invasionen.
Han er et sted i Normandiet.
Vi ved ikke hvor.
- Lever han?
- Det ved vi ikke.
Kom med mig.
Pokkers.
Alle fire var i samme kompagni,
29. division, men vi delte dem op,
efter at Sullivan-brødrene døde
på Juneau.
GENERAL GEORGE C. MARSHALL
ØVERSTE CHEF
I DEN AMERIKANSKE HÆR
Har I hørt fra den fjerde søn, James?
Nej. Han blev kastet ud
25 km inde i landet nær Neuville.
Det er langt bag fjendens linjer.
Mac, du aner ikke,
hvor pokker han blev kastet ud.
De første rapporter
fra Ikes folk ved hovedkvarteret
lyder på,
at 101 . er spredt for alle vinde.
Mange er landet forkert i Normandiet.
Hvis vi går ud fra,
han overlevede springet,
kan han være hvor som helst.
Han er formentligt død.
Hvis vi sender en redningsaktion
lige ind i de tyske forstærkninger,
der kommer langs vores angrebsrute,
så vil de også dø.
Jeg har et brev her,
der blev skrevet for længe siden
til fru Bixby i Boston.
Så bær over med mig.
"Kære frue,
"jeg har i hærens papirer
"set et dokument fra adjudanten
for generalen i Massachusetts,
"hvor der står, at De er mor til fem
"sønner, der er døde i heroisk kamp.
"Jeg ved, hvor svage og omsonste
ord må være
"i dette forsøg på at lindre Deres sorg
"ved et så overvældende tab.
"Men jeg må dog fremføre,
"i et forsøg på at bringe Dem trøst,
"at den nation de døde
for at redde, er Dem evigt taknemlig.
"Jeg beder til, at Vor Himmelske Fader
"må lindre den smerte, tabet har påført
"og blot efterlade Dem kære minder
om Deres elskede,
"og den stolthed De må føle
"ved at have ofret så meget
på frihedens alter.
"Deres hengivne,
"Abraham Lincoln."
Den knægt lever.
Vi sender nogen ud efter ham
og får ham hentet ud.
- Javel.
OMAHA BEACH
TRE DAGE EFTER D-DAG
Vi havde regnet med 32 kampvogne.
27 klarede den ikke.
- Miller, Charlie-kompagniet.
- Gå bare ind, kaptajn.
Jeg forstår problemet.
Men hvis vi ikke får de dobbelt-akslede
Shermans i land før kl. 6,
står en hel division
ved Carentan med bukserne nede.
Fortæl mig, når der sker noget.
Charlie-kompagniet skal stoppe ved
Vierville, til de får kampvogne med.
Javel. Ordonnans!
De luftbårne enheder
skulle bane vejen for os andre.
I stedet er de landet forkert
og er spredt for alle vinde.
- Hvordan ser det ud ved dig?
- Sektor fire er sikret.
Vi...
Vi ødelagde 88'ere her, her og her.
De havde ødelagt
fire af vores Shermans,
lastbiler og et bæltekøretøj.
De to minefelter
har vist sig at være ét stort.
Vi prøvede at komme igennem i midten,
men det viste sig at være yderst farligt,
der var lidt af hvert.
Spreng-miner 44. Schuh-miner 42.
Topf-miner A-200'ere,
de små træ-svin
som detektorerne ikke opfanger.
På denne vej
har de lagt Teller-miner 43.,
formentlig mod vores kampvogne,
her fra og videre op til udkanten af byen.
Der.
Vi har markeret dem
og tilkaldt minørerne.
Modstand?
Vi havde regnet med,
at de havde mere støtte.
Der var et svækket kompagni
uden artilleri.
Wehrmacht 346 infanteri,
Von Luck Kampfgruppe.
Vi tog 23 fanger.
Vi overlod dem til MP'ere
fra 29. kompagni.
Vores tab?
Cifrene er
35 døde og dobbelt så mange sårede.
De ville ikke overgive de 88'ere.
Det var en svær opgave.
Derfor fik du den.
Javel.
John...
Jeg har en mere til dig.
- Javel.
- Den kommer helt fra toppen.
Du og jeg skal føre en deling til Neuville
i en PR-mission.
Skal du lede en deling?
En menig fra 101 . har mistet tre brødre,
så nu skal han hjem.
Hvorfor Neuville?
De tror, han er der et sted
som en del af de fejlnedkastninger.
Det bliver svært
at finde en bestemt soldat
midt i denne pokkers krig.
Som at finde en nål
mellem en masse nåle.
Hvad med kompagniet?
Vi tager de bedste med
og resten tager med Baker-kompagniet.
Jøsses.
Har de taget dit kompagni?
Det var ikke mit kompagni. Det var
hærens. Det sagde de i hvert fald.
Få fat på Reiben med en BAR, Jackson,
Wade, Beasley og Caparzo.
Beasley er død.
Okay, så Mellish.
Nogen der kan snakke fransk?
- Ikke hvad jeg ved af.
- Hvad med Talbot?
- Her til morgen.
- Nå, okay.
Jeg prøver
at finde en anden oversætter.
Samling ved bataljonsgaragen
på stranden.
Javel.
- Sergent, hvad skal vi?
- Hør efter...
- Hvad?
- Hvad skal vi?
I skal hjem svøbt i et amerikansk flag
med et stykke ost i rumpen,
Caparzo, din rapkæftede...
- Hør efter.
- Jeg troede, du kunne lide den bagi.
- Hvad?
Stå ret!
Træd af.
Jeg søger korporal Upham, Timothy E.
Ja. Jeg hedder Upham.
Jeg kan forstå, du taler fransk og tysk.
- Ja.
- Hvordan er din accent?
Svag accent på fransk,
mit tyske er rent.
- Det lyder en smule bayersk.
- Udmærket.
Du er overflyttet til mig. Tag dine ting.
- Vi skal til Neuville.
- Javel.
- Hvornår blev det opdateret?
- Kl. 8.30 i morges.
- Sir...
- Det her er 12. SS Panzer.
Her er de to enheder, der rykker sydpå.
- Der er tyskere i Neuville.
- Der er artilleri her.
- Det er jeg med på. Korporal.
- Javel.
Der er mange tyskere i Neuville.
Er det et problem for dig, korporal?
Nej. Jeg har bare aldrig været i kamp.
Jeg laver kort og oversætter.
Og det er...
Jeg skal bruge en,
der taler fransk og tysk.
- Javel.
- Mine to blev dræbt.
Javel. Jeg har bare ikke
holdt et våben siden træning.
Skød du under træningen?
Ja.
- Så tag dine ting.
- Javel.
Må jeg tage...
Må jeg tage min skrivemaskine med?
Javel.
Tak.
- Er det en souvenir?
- Nej.
Tag dig god tid, korporal.
Se det fra den lyse side, korporal.
Javel.
For det første
skal du ikke have dem med.
- Du skal bruge den.
- Jeg skal bruge den. Javel.
Hallo.
Skal du have skudt hovedet af,
din svans?
Du skal ikke røre mig
med de rotteklør igen.
Skrub tilbage i formation.
Jeg ville bare vide,
hvor du er fra, det var...
- Caparzo, ikke?
- Fald død om, korporal.
Javel.
En anden ting.
Når du gør honnør til kaptajnen,
gør du ham til skydeskive.
Så gør os en tjeneste.
Lad være med det.
Især når jeg står
ved siden af ham, capisci?
Hvad handler din bog om, korporal?
- Pas på din riffel.
- Undskyld.
Den handler faktisk om...
Den handler om det broderskab,
der skabes mellem soldater i krig.
Broderskab?
Hvad ved du om broderskab?
Hør ham lige, Fish.
Tag og spørg kaptajnen,
hvor han er fra.
Ja, spørg ham.
Han fortæller dig alt om sig selv.
Vil du forklare mig matematikken
bag dette?
Hvorfor skal vi risikere otte liv
for at redde ét?
Tyve grader.
Nogen der vil svare?
Reiben, tænk på fyrens mor.
Doc, jeg har en mor, okay?
Du har en mor. Sergenten har en mor.
Selv kaptajnen har en mor.
Måske ikke lige kaptajnen,
men resten af os har en mor.
"Man skal ikke spørge hvorfor,
bare gøre det og så dø."
Hvad skal det betyde, korporal?
Skal vi alle dø?
Upham taler om
vores pligt som soldater.
- Ja.
- Vi har ordrer, vi skal følge.
Det går forud for alt andet,
selv jeres mødre.
Ja. Tak.
Selv hvis man synes,
missionen er HAPT?
Især hvis man synes,
missionen er HAPT.
- Hvad betyder HAPT?
- Det er tysk.
Det har jeg aldrig hørt om.
Jeg har en mening om emnet.
Jamen del den endelig med delingen.
Mit synspunkt er,
at hele missionen fejlplacerer
værdifulde militære ressourcer.
Ja. Fortsæt.
Jeg mener,
at Gud har givet mig en gave.
Han har gjort mig til en krigsmaskine.
Reiben, hør efter.
Det er sådan, man brokker sig.
Fortsæt, Jackson.
Det, jeg mener, er,
at hvis jeg og min snigskytteriffel
blev placeret
halvanden kilometer fra Adolf Hitler,
med frit udsyn...
Så kan I godt pakke sammen.
Så er krigen slut. Amen.
Fantastisk, tumpe.
Hvad med dig, kaptajn?
Brokker du dig aldrig?
Jeg brokker mig ikke til dig, Reiben.
Jeg er kaptajn.
Der er en kommandovej. Brok går opad.
Du brokker dig til mig,
jeg brokker mig
til mine overordnede osv.
Jeg brokker mig ikke til dig
eller foran dig.
Det burde du vide som Ranger.
Du må undskylde mig, men...
Hvis nu du ikke var kaptajn,
eller jeg måske var major.
Hvad ville du så sige?
Så ville jeg sige,
det er en fremragende mission
med et særdeles værdifuldt mål,
der fortjener, at jeg gør mit bedste.
Endvidere føler jeg med
menig James Ryans mor,
og jeg er parat til at ofre mig selv,
mine mænd,
især dig, Reiben,
for at lindre hendes sorg.
- Han er god.
- Jeg elsker ham.
Fint.
- Torden!
- Blink!
Upham, derover. Reiben, I fire løber.
Løb!
- I er et glædeligt syn.
- Sergent Hill, afløserne er her.
Hvor mange er I?
Otte. Vi er ikke jeres afløsere.
Beklager.
Er I ikke afløserne, hvad mener du?
Vi skal hente menig Ryan.
Hvem? Ryan? Hvorfor?
- Er han her?
- Det ved jeg ikke.
Måske i en blandet enhed
på den anden side af byen.
Den er svær at nå.
Tyskerne brød igennem midten
for et par timer siden, vi blev delt.
- Hvad var det, han hed?
- Ryan. James Ryan.
Han blev kastet ned med 101.
- Goldman, skaf en ordonnans.
- Ordonnans!
Kom så.
Jonesy, gør plads!
Vi blev stoppet af kraftig beskydning
fra øst.
Tyskerne har forstærket
to regimenter hele dagen.
Der har været stille i 45 minutter.
De fleste skyderier er nu i vest.
Hvem er det i højtaleren?
Det er Dagwood Dusseldorf,
den venlige, moraliserende officer.
Frihedsgudinden er kaput.
- "Frihedsgudinden er kaput."
- ...kaput.
Det er foruroligende.
Tag nummer to til venstre...
Din far blev omskåret af min rabbiner,
din idiot!
Menig Ryan, James,
landede forkert med 101.
- Fik du det?
- Dækningsild!
Løb!
- I sadistiske svin!
- Ned.
De ved, vi ikke er i kontakt.
Så de tager ordonnanserne.
Ja.
Men hvorfor skyder de ham i smadder?
Så længe han trækker vejret,
har han stadig beskeden med sig.
- Vi ville gøre det samme.
- Nej.
- Wade! Gør dem klar til at gå.
- Javel.
- Boyd!
- Kom så!
Prøv igen. Prøv at lade
kaptajn Hamill vide, vi kommer.
Hvordan ser resten af Neuville ud?
Næste blok har toetagers huse
på begge sider af vejen.
- Der er mange vinduer.
- ...forstået? Skifter.
Så er der en åben plads
med god dækning til venstre.
- Vis mig det.
- Sergent, vent her.
Javel!
Lad os holde os fra det åbne
og bruge bygningerne.
Prøve at komme rundt om dem.
Skyd og løb, to af dine, to af mine.
Hastings, Goldman, kom!
- Reiben, Caparzo.
- De udsender stadig støjsignaler.
Korte løb.
Sigt højt og lavt ved hjørnerne.
Det bliver tæt. Vær beredt på nærkamp.
- Af sted. Upham.
- Ja.
- Bliv hos sergent Horvath.
- Bliv her.
Jeg tager ham på som undertøj.
Bliv hos mig.
Ved enden af blokken, til venstre,
ligger portene til pladsen.
Godt.
Reiben, hvor er kaptajnen fra?
Hvis du regner det ud,
så vinder du en præmie.
300 dollars, sidst jeg tjekkede.
Kompagniet har en pulje.
For fem dollars er du med.
Rolig.
Det er om dette hjørne.
Dæk jer hele vejen op til portene.
Nogen må vide, hvor han er fra,
hvad han arbejdede med.
Jeg har kendt ham
siden Kasserinepasset,
og jeg aner det ikke.
Mine ankler tager livet af mig.
Jeg får brug for en kørestol.
Det var det. For pokker.
Mine ankler er som en gammel kones.
Av for pokker.
Du ved slet ikke, hvor han gik i skole?
Kaptajnen har ikke gået i skole.
De samlede ham på officersskolen
af gamle dele fra soldater.
Du skal følge med.
Jeg ved præcis, hvor han er fra,
og hvad han lavede,
fordi jeg følger med.
Upham, pas på, du ikke hopper på den.
- Gør det.
- Torden!
Torden, eller vi skyder!
Sig, de skal komme frem.
Spørg, om de ved, hvor tyskerne er?
- Hvad siger han?
- Noget om børnene.
- Vi skal tage børnene.
- Nej, vi kan ikke tage børnene.
Vi kan ikke tage børnene.
Vi kan ikke tage børnene! Nej!
De tror, de er i sikkerhed med os.
Vi er ikke i sikkerhed med dem!
- Det skal nok gå.
- Er du bims? Lyt til kaptajnen!
- De tror, de er i sikkerhed med os.
Caparzo! Sæt det barn tilbage!
Det skal nok gå.
- Caparzo! Sæt pigen tilbage!
- Det skal nok gå.
Caparzo, giv barnet tilbage!
Upham, hvordan siger man: "Det skal
nok gå?" Hun minder om min niece.
Aflever barnet!
Kaptajn, det rigtige ville være
at følge hende hen til næste by.
Vi skal ikke gøre det rigtige!
Vi skal adlyde ordrer!
Sergent, tag barnet!
Dækning!
For pokker! Hvor kom det fra?
Han lå ned, før vi hørte skuddet.
Der ville jeg være.
Jeg så det ikke.
400 meter, kaptajn.
Måske en kende mindre.
Jeg ville ikke gå derud!
Snigskytten har talent!
I skal ikke græde.
Jeg får jer tilbage til jeres forældre.
I skal ikke græde. Vær nu søde.
Carpy.
- Kaptajn.
- Hæng ud, Caparzo.
Hjælp mig op. Jeg kan gå.
Caparzo, lig stille!
To kilometer, vind fra venstre.
Fish!
Kaptajn, kan du se ham?
Hvordan har han det?
Wade, bliv der.
Hvor er han skudt, kaptajn?
- Kaptajn, kan du se ham?
- Bliv der!
For pokker, bliv der!
Hvad er der galt med dig?
Skal jeg tage mig af dig,
hvis du bliver ramt?
- Fish, kom herover.
- Carpy, hold hovedet nede.
Hvorfor kan du ikke holde hovedet nede?
Herre, jeg stoler på dig.
Lad mig ikke skamme mig.
Lad ikke mine fjender besejre mig.
Kopier det.
Kopier det og send det for mig.
Du kan selv sende det. Læg det ned!
- Der er blod på det!
- Jeg kan se det, Carpy.
Det er til min far.
Der er blod på det, Fish.
Vi fik ham. Han ligger ned.
- Hvor slemt er det?
- Brystet, måske i lungen.
Få 30'eren op ad gaden!
Enhed!
- Ingen oppe ad gaden!
- Ingen nede ad gaden!
Derfor kan vi ikke have børn med.
Sergent Horvath, tjek ammunitionen.
Upham, feltflasker. Fyld dem.
- Sergent Hill.
- Ja.
Saml mændene. Vi samles
i det nordlige hjørne af pladsen.
- Jackson!
- Ja.
Mellish, tjek tårnet
og skynd dig så tilbage. Løb!
Ad Pommern til med Ryan.
- Torden!
- Blink!
Kom ind.
Vi leder efter kaptajn Hamill.
Dernede, over pladsen.
Over pladsen.
Tag det roligt. Og pas på snigskytter.
Sæt jer.
Jimmy T, find kaptajn Hamill,
få ham herhen.
Hvad? Derude?
Hvordan skulle jeg vide det?
Gider du bare kigge, tak?
Tak, tumpe.
Okay.
I kan slappe af her lidt.
Så skal jeg
have fjernet den ting i min støvle.
Smid våbnene!
- Smid våbnene!
- Smid jeres våben!
- Jeg skyder!
- Smid dem!
Læg så våbnene!
Ryddet oppe!
- Pokkers!
- Ryddet oppe!
Ryddet nede!
Så skulle vi kunne leve lidt længere.
Lad os håbe det.
Fred Hamill, stifindere, 101.
John Miller, 2. Rangers. Tak.
Vi leder efter menig James Ryan.
Han er en del af din enhed.
Ved du, hvor han er?
- Hvordan var turen hertil?
- Smuk.
- Vi har brugt vores ammunition.
- Og mistet en af vores mænd.
Løjtnant, sæt bazookaen
på højre side af vejen.
- Javel!
- Og hent Ryan.
Ryan! Meld dig!
Ryan!
Her kommer han.
Jeg sagde jo, at han var en spade.
- Menig Ryan melder sig.
- Rør.
Kaptajn Miller, 2. Rangers.
Han vil tale med dig.
Denne vej.
Sæt dig ned.
Menig, jeg har dårlige nyheder.
Det er ikke nemt at sige, så...
Så jeg siger det bare.
Dine brødre er døde.
Vi skal hente dig,
for du skal hjem.
Åh, Gud. Mine brødre er døde.
Vi skulle ud at fiske, når jeg kom hjem.
Det er jeg ked af, James.
Jeg kan ikke finde ord.
- Hvordan døde de?
- De blev dræbt i kamp.
Det kan ikke passe. De er...
Det kan ikke passe.
De går stadig i skole.
- Du hedder James Ryan?
- Ja.
James Francis Ryan fra Iowa?
James Frederick Ryan, Minnesota.
Hvad? Vil det sige, mine brødre lever?
Ja, de har det sikkert fint.
Er du helt sikker?
Vi leder efter en anden menig Ryan.
Det er en stor misforståelse.
Hvordan kan du vide det? Er du sikker?
Hvordan kan du vide, at misforståelsen
ikke er, at hans brødre har det godt og...
Løjtnant, jeg beklager ulejligheden.
Jeg skrev et brev, før jeg tog af sted.
Jeg må hjem.
Jeg må hjem lige nu.
- Jeg vil hjem.
- Rolig nu.
- Hvor pokker er vores Ryan så?
- Det ved jeg ikke.
Har I forbindelse til jeres hovedkvarter?
- Det er klart.
- Hvilken enhed var Ryan i?
Baker-kompagniet, 506.
Ham med den brækkede fod
er 506, ikke?
Ja. Charlie, tror jeg.
- Tror du?
- Ja.
Ryan? Jeg ved det ikke...
- Hvor blev du smidt ned?
- Inde i Vierville.
Vierville? Hvordan er du så endt her?
Det er også mig en gåde.
C-47 blev beskudt.
Piloten prøvede at slippe væk,
drejede alle mulige veje.
Vi blev beskudt yderligere efter springet.
Jeg endte her.
Jeg har ikke set
en eneste fra min enhed.
Gud ved, hvor de er.
Var der nogen fra kompagniet,
der talte over sig?
Sagde, hvor de blev kastet ned?
Nej, men jeg ved,
at vi skulle samles samme sted.
Vis mig det.
Mine mænd er trætte.
Vi stopper her
i tre timer.
Vi går videre efter mørkets frembrud.
Er der et trestjernet hotel her?
Et sted med rene senge,
puder og roomservice?
- Hvad med en behagelig kirke?
- Den tager vi.
Hvad har du hørt? Hvordan ser det ud?
Vi har sikret stranden.
Problemet er,
at Monty er lang tid om at tage Caen.
Vi kan ikke rykke videre,
før han er klar, så...
- Den fyr er overvurderet.
- Det vil jeg ikke modsige.
Man skal tage Caen,
så man kan tage Saint-Lô.
Man skal tage Saint-Lô
for at tage Valegnes.
Med Valegnes kommer Cherbourg.
- Med Cherbourg kommer Paris.
- Med Paris kommer Berlin.
Og så går det hjemad.
Vi kunne godt bruge jer her,
men jeg forstår jeres mission.
- Gør du?
- Ja.
Jeg har et par brødre selv.
- Held og lykke.
- Tak.
Jeg mener det. Find ham.
Og få ham hjem.
Hvad er der med din hånd?
Det ved jeg ikke.
Det begyndte i Portsmouth,
da vi skulle gå ombord.
Det kommer og går.
Du bør måske finde et nyt arbejde.
Dette er vist ikke enig med dig længere.
Hvad?
- Hvad?
- Ingenting.
Hvad hed knægten ved Anzio?
Ham der altid gik på hænder?
Han sang den sang
om manden på den flyvende trapez.
- Vecchio.
Ja, Vecchio.
Han var en sær knægt.
Han plejede at tisse et "V"
på alles jakker,
for Vecchio, for sejr.
Han var så lille. Han var dværg, ikke?
"Hvordan blev du Ranger?"
Han blev skudt i foden,
engang han gik på hænder, ikke?
Ja, han gik hurtigere på hænder.
Han kunne løbe hurtigere
på hænder end...
Vecchio.
Ja.
Caparzo.
Når man ender med at dræbe
en af sine mænd,
så siger man til sig selv,
at man gjorde det for at redde
to, tre eller ti andre.
Måske hundrede andre.
Ved du,
hvor mange mand jeg har mistet?
- Hvor mange?
- 94.
Det må betyde, at jeg har reddet
ti gange så mange, ikke?
Måske tyve gange så mange, ikke?
Tyve gange så mange?
Så simpelt er det.
Sådan tager man...
Sådan vælger man mellem
missionen og mændene.
Men denne gang er missionen en mand.
Han har bare at være det værd.
Han har bare at helbrede sygdomme
eller opfinde en langtidsholdbar pære.
For jeg ville ikke bytte ti Ryan'er
for en Vecchio eller en Caparzo.
Amen.
Der har vi det igen.
Er du okay?
Vi skal af sted om to timer.
Se at få noget søvn.
- Jeg ved ikke, hvordan han gør det.
- Hvad?
Falder i søvn på den måde.
Prøv at se ham.
Han går ud som et lys.
En ren samvittighed.
Ja. Hvad siger det?
"Hvis Gud er på vores side,
hvem er så med dem?"
"Hvis Gud er med os,
hvem er så mod os?"
Hvad sagde jeg?
Hvis man vil sove,
skal man forsøge at holde sig vågen.
Hvordan kan det være, Wade?
Da min mor var praktikant,
arbejdede hun sent om aftenen
og sov om dagen.
Så vi talte kun sammen,
når hun kom hjem.
Så det jeg gjorde var at ligge i min seng
og prøve at holde mig vågen,
men det duede ikke,
for jo mere jeg prøvede,
jo hurtigere faldt jeg i søvn.
Det ville have været lige meget
hjemme hos mig.
Min mor kom hjem
og rystede mig vågen,
talte til mig til solopgang.
Jeg sværger,
hun var aldrig for træt til at snakke.
Det var nok den eneste gang,
hun kunne få et ord indført.
Sommetider kom hun hjem tidligt,
og jeg lod som om, jeg sov.
- Hvem? Din mor?
- Ja.
Hun stod og så på mig.
Men jeg holdt mine øjne lukkede.
Jeg vidste, hun ville høre om min dag,
at hun kom tidligt hjem
bare for at snakke med mig.
Men jeg lå alligevel stille.
Jeg lod stadig som om, jeg sov.
Jeg ved ikke hvorfor.
Vi har kun et par timer. Ti stille og sov.
Kaptajn?
Korporal?
Hvordan går det?
Ja, jeg tror, det er godt for mig.
Gør du?
Hvordan det?
"Krig uddanner sanserne,
"giver viljestyrke,
"gør en stærk,
"og bringer mænd i så hurtig kollision
"i kritiske øjeblikke,
at de er helt blottede."
Tja. Det var vel sådan Emerson
fandt en lys side.
- Kender du Emerson?
- Lidt.
Hvor er du fra, kaptajn?
Hvad lavede du før krigen?
Hvad er puljen på?
Jeg tror, det er 300.
Når den når 500,
får du svaret, og så deler vi pengene.
Hvad siger du så?
Hvis det er sådan, du har det.
Så ser jeg det som min pligt
at foreslå, at vi venter til,
den når 1 .000.
Hvad hvis vi ikke lever så længe?
- 500?
- 500 er fint.
- Javel.
- Ja.
- Få noget søvn, korporal.
- Javel.
Hvem har sulfapulver?
Samarit! Min kammerat bløder!
Han skal bruge en årepresse!
- Wade.
- Ja?
- Se, om du kan gøre noget.
- Javel.
Hold ud, gutter, det varer ikke længe.
Hvordan går det?
Okay.
Det går fint. Tænk ikke på det.
Doc er her.
Det skal nok gå.
Bare rolig, drenge.
29. infanteri
bryder igennem og er her snart.
Plasma. Er der nogen, der har plasma?
- Kaptajn. Hej, kaptajn.
- Soldat, vil du briefe mig?
Ja, løjtnant DeWindt.
99. troppetransport-division,
havde 327. luftbårne med.
Denne var min.
- Jeg var pilot.
- Menig?
- 22 døde.
- Menig, tag dig af...
Jeg endte der, uden en skramme.
Min medpilots hoved røg af.
Hvor er enheden? Hvem er de?
Dem, vi kom ind med,
tog af sted med det samme.
Vi har ikke set dem siden.
I mellemtiden kommer der flere til,
en, to, nogle dusin af gangen.
Så kommer der en officer
og samler en enhed,
- der så drager ud.
- Vand. Jeg skal bruge en feltflaske.
Vi leder efter menig James Ryan.
Han er i Baker-kompagniet,
i 506 fra 101.
Det siger mig ikke noget.
Her kommer mange.
- Upham.
- Ja.
Tjek den deling. Se, om Ryan er der.
Javel.
Reiben.
Lugt til benet. Tjek,
om det lugter af ost.
Hvad?
Fortsæt.
Fortsæt!
Jeg er Juden, er I med?
Jeg kunne ikke få ham ud.
- Jeg skal bruge et spil.
- Okay.
Stjerner.
Jep, brigadechef Amend,
vicegeneral for 101.
En tosse fik den idé
at svejse jernplader
ind i bunden for at beskytte generalen.
Desværre sagde de det ikke til mig,
før vi skulle til at lette.
Det er som at flyve et godstog.
Enorm overvægt.
Manøvreringsmulighederne ødelagt.
Jeg brækkede næsten begge arme
på at holde hende vandret.
Da der skulle springes,
prøvede jeg på at stige,
komme højere op uden at få motorstop.
Vi røg ned som en meteor.
Og her endte vi.
De andre stoppede nemt nok.
Vi var bare for tunge.
Græsset var vådt.
Ned ad bakke.
22 døde.
- På grund af en general?
- En mand.
- Det sker tit.
- HAPT.
HAPT.
Præcis.
Jeg slog "HAPT" op i den tyske ordbog.
Det findes ikke.
- Upham.
- Ja?
Der er flere luftbårne.
Find ud af, om Ryan er der.
Javel.
Du skulle måske tjekke disse.
Hundetegn.
Der er flere,
end jeg har lyst til at tælle.
Jeg har dækket en del lig til.
Jackson.
- Gå dem igennem.
- Javel.
Jeg giver en hånd.
Hvad tror du, Jackson?
Tror du, den lille tumpe er derinde?
Hvis han er der, finder jeg ham.
Jeg er sikker på, den idiot er der.
Jeg vil vædde på, han er i live.
10 dollars på at jeg finder ham.
- Lad os se, hvem vi har her.
- I spader har ikke en chance.
Tror du, den lille nar er her?
Bare led videre.
Okay. Gary Ianico.
Ben Rubino. Mike Cessacchio.
Alle italianoerne tager billetten, hva'?
Kom nu, ikke det rigtige navn.
Wee Willie Winkie, én af dine venner.
Vi skal finde ham.
Hvor pokker er han?
Du skal ikke blande dem, Jackson.
Hold dem i din egen bunke.
Hvordan skal jeg vide,
hvem vi har tjekket?
Klap nu bare i, Reiben.
- Vær nu venner.
- Lidt småsur, hva'?
- Jeg tror, jeg har en vinder.
- Hvad snakker du om?
Ryan.
- Ryan.
- Prøv at se, Mellish.
Ved du hvad? Du er et geni.
R-I-E-N-N-E.
Det udtales Rienne og er fransk. Okay.
- Ved du, hvad det betyder?
- Ingenting.
- Hvad slår tre ens?
- Jeg har ikke en skid.
- Jeg har alle fra New York.
- Jeg har fuldt hus.
- Har I brug for hjælp?
- Jeg slår dig. Jeg har straight flush.
- Han har fuldt hus.
Du kiggede på mine tegn. Du snyder.
- Ryan.
- Han er et fantom.
Har du brug for en hånd?
Kan du læse det?
Jøsses. Se den stakkel.
- De er åbenbart ikke skudsikre.
- Åbenbart ikke.
Jeg kan ikke lide det,
han har mellem ørerne.
Minder om det, I har mellem benene.
- Det må vi give ham.
- Den var ikke dårlig.
Ikke dårligt, Jackson.
Jeg har tre ens.
- Fuldt hus.
- Hvad pokker laver du?
Alle fra det luftbårne kigger.
Det er ikke pokerchips.
- Okay.
- Læg dem tilbage!
Han er her ikke.
Måske skulle vi dele os op?
Og gå rundt i skoven
som Hans og Grete
og råbe hans navn.
Han må høre os før eller siden. Ryan!
Det bliver nok lidt svært, kaptajn.
Måske har de lokale set ham.
Ved I hvad...
Ryan! Nogen der kender en Ryan
fra 101 . luftbårne?
Ryan? Kender du en, der hedder Ryan?
Menig James Ryan fra Iowa?
Nogen der kender en Ryan?
James Ryan!
Joe, hænger Mandelsohn
ikke ud med en Ryan fra C-kompagniet?
- Jo. Det tror jeg.
- Hent ham lige.
- Kender du menig Ryan?
- Du må tale højere.
Du må tale højere.
- Jeg hører dårligt!
- Det kommer og går!
- En tysk håndgranat gik af
- ved hans øre.
- En håndgranat gik af ved mit hoved!
Jeg er med. Kender du menig Ryan?
Hvem?
Menig Ryan! James Ryan!
- Jimmy Ryan?
- James! James Francis Ryan!
- Nej, nej, nej. James Francis Ryan.
- Ræk mig en blyant.
Og noget at skrive på.
Hurtigt! Kom med en blyant!
En lille en.
Skriv dette ned.
James Francis Ryan, spørgsmålstegn.
Iowa, spørgsmålstegn.
Kender du ham? Kender han ham?
Læs beskeden. Se.
- Ja. Selvfølgelig kender jeg ham.
- Ved han, hvor han er?
Vi landede 32 km forbi vores mål,
vi endte ovre ved Bumville.
Han og jeg og nogle andre,
var på vej her til samlingsstedet,
vi mødte en oberst, der skulle
bruge folk til at tage til Ramelle.
Ramelle.
For at holde en bro.
Siden har jeg ikke set ham.
Fint! Tak.
Skriv tak... Læs, tak.
- Det var så lidt!
- Samling omkring mig.
Tak, løjtnant.
Ramelle.
Vi er her.
Ramelle ligger ved Merderet-floden,
her, sydvest for os.
Kender du noget til denne bro, kaptajn?
Ja.
Målet har hele tiden været Cherbourg.
Vi kan ikke indtage Paris,
før vi har en større havn.
Det ved Rommel,
så han vil forsøge at få kampvogne
over Merderet-floden.
På den måde
kan han ramme vores styrker fra siden,
når vi drejer til højre mod Cherbourg.
Det gør alle byer ved den flod
med en intakt bro meget værdifulde.
Kom så.
Kaptajn.
Hvad pokker er det?
En radarstation. Den må være lukket.
Det ser ud til, at der er nogen
i bunkeren foran stationen.
- Kan du se det?
- Jeg tror, du har ret.
Hvad er det?
Maskingevær. Sikkert en MG42.
Jøsses.
Var det den, der fik ram på dem?
Måske er han en af dem.
Nej, deres lapper siger 82.,
så du var ikke heldig.
Jeg ved ikke, hvor hurtige I damer er,
men jeg synes,
vi skal gå stille og roligt udenom.
Tyskerne opdager det aldrig.
Kaptajn,
hvorfor går vi ikke bare udenom?
Jeg hører dig, men det kan vi ikke.
Jeg holder med Reiben.
- Vi efterlod de 88'ere.
- Ja, til luftvåbnet.
Luftvåbnet vil ikke spilde kræfter på
et maskingevær.
Kaptajn...
Vi kan droppe det
og klare vores mission.
Det er ikke vores mission, vel?
Nå, så det vil du, Mellish?
Du vil bare lade dem være,
så næste enhed kan gå i baghold?
Nej. Det er ikke det, jeg siger.
Jeg siger bare,
at det virker som en unødvendig risiko
med vores mission for øje.
Vores mål er at vinde krigen.
Jeg har bare en underlig fornemmelse.
Hvornår har du sidst
haft en god fornemmelse?
Tre der løber med dækningsild.
Mellish, du løber til højre.
Jeg løber i midten.
Hvem tager venstre?
Det gør jeg.
- Jeg tager venstre.
- Okay.
Upham, byt med Jackson,
så kan du blive i baggrunden.
Javel.
Vi presser ham,
til han skal skifte magasin.
Jeg tror,
vi kan tage ham med håndgranater.
- Måske skulle jeg tage midten.
- Sådan som du løber? Helt udelukket.
- Måske skulle jeg tage venstre.
- Måske skulle du klappe i.
Reiben,
læg dækningsild.
Magasiner hvor de kan nås, og...
Og ekstra granater til løberne.
Bakken er ryddet! Fire dræbte!
Upham, tag tingene. Se at kom herop!
Vi skal bruge vand og forbindinger!
Tag morfin fra den ekstra
førstehjælpskasse!
Åh, Gud.
Pokkers!
Okay. Sulfa.
- Løft mine ben.
- Jeg har ham.
- Mere sulfa, Mellish.
- Jeg har ham, Wade.
- Du skal nok klare den.
- Lyt til mig.
Du skal nok klare den, Doc.
Hvordan ser det ud?
Det ser fint ud, Wade.
Du skal på et hospitalsskib.
- Mere sulfa!
- Løft mine ben.
- Han skal nok klare den.
- Jeg har dem.
- Du skal nok klare den, Wade.
Jeg har dem.
Ræk mig din feltflaske, Upham!
- Kom så.
- ...vi skal nok få dig væk.
Læg pres på det.
- Du skal nok klare det.
- Hvordan ser det ud?
- Jeg henter morfin.
- Du skal nok klare den.
- Hvordan ser det ud?
Du skal nok klare den.
Nu får du noget morfin.
Er jeg skudt i rygraden?
- Du skal nok klare den, Wade.
- Er jeg skudt i rygraden?
- Løft ham. Rolig.
- Vend ham.
- Rolig.
- Læg pres på.
- Løft ham.
Det skal nok gå, Doc.
Wade, der er et udgangshul.
Det er i den nedre del af ryggen.
Hvor stort er hullet i...
- På størrelse med et agern.
- Det skal nok gå.
Du klarer den.
Læg pres på det.
- Læg pres på det.
- Det skal nok gå.
Læg mere pres på!
Bløder det mere nogle steder
end andre?
Ja, lige her. Ved du, hvor det er?
- Nej.
- Lige her.
Jeg lægger din hånd på det.
- Vi lægger pres på der.
- Lige her.
- Det er godt.
- Det er der.
Åh, Gud, min lever!
- Åh, Gud! Det er min lever!
- Kom nu, Wade.
Fortæl os, hvordan vi redder dig.
Hvad skal du bruge? Hvad kan vi gøre?
Fortæl, hvad vi skal gøre.
Pokkers.
Jeg kunne godt bruge lidt mere morfin.
Mere morfin?
Okay.
Giv ham det.
- Jeg vil ikke dø.
- Her kommer det, Wade.
- Nu får du det.
- Sådan.
Giv ham endnu en.
Mor?
Jeg vil hjem.
Mor.
Mor...
Reiben, hold ham.
Ikke endnu.
Han skal først grave en grav til Wade.
Også til de luftbårne.
Tag hans ting af og se,
om han har efterretninger.
Spørg det svin, om han skød Wade.
Spørg ham!
- Det er uden betydning.
- Det har betydning!
Klap i med det møgsprog.
Jackson, du er ramt.
Hold da kæft.
- Den snittede vist bare armen.
- Få det renset og forbundet.
Du og sergenten holder vagt.
- Han siger: "Vær sød ikke at skyde."
- Jeg er ligeglad.
Vil du lade dem dræbe ham?
- Det er ikke i orden.
- Du kan hjælpe ham med ligene.
Hvad sker der?
Amerikanske.
Jeg kan godt lide amerikanske.
Steamboat Willie.
Ja, Steamboat Willie. Amerikansk.
- Han siger, han ikke er færdig.
- Ja, det tror du.
Kom så.
Vær venlig... Jeg kan lide Amerika.
Dyre sager! Så let som ingenting!
Skrid ad Pommern til!
Er du mundlam? Super!
Betty Boop! Sikke en laber larve!
Betty Grable. Flotte skanker.
Jeg hader Hitler.
Han siger, han er ked af det med Wade.
Kaptajn.
Kaptajn, det er ikke rigtigt.
Du ved det. Han er fange.
Han overgav sig.
Sig, han
skal gå 1 .000 skridt i den retning,
så kan han tage bindet af.
Vi er væk, og han overgiver sig
til den første allierede patrulje,
han møder.
- Tak.
- Det er løgn.
- Lader vi ham gå?
- Han er krigsfange, Reiben.
Vi kan ikke tage ham med.
Han bliver samlet op før eller siden.
Kun hvis han ikke bliver samlet op
af tyskerne først
for så at deltage i krigen igen.
Du har lige ladet fjenden gå.
- Det er noget fis.
- Vel er det så.
Fis? Er det her fis?
- At skyde en fange er fint nok?
- Upham, klap i.
Det er imod reglerne!
Reglerne gik lige
sammen med din nye ven.
Men det var vel det rigtige at gøre,
hva', kaptajn?
Tag jeres ting. Kom så.
I hørte ham. Tag jeres ting.
Kaptajnen gav dig lige en ordre.
Ja, som den han gav, da vi skulle tage
denne maskingeværpost.
- Den var genial, ikke, sergent?
- Soldat, du går langt over stregen.
Det var noget af en idé
at tage denne position,
men vi mistede jo også kun
en af vores mænd.
Jeg håber, Ryans mor er rigtig glad
vidende, at lille Jimmys liv
er vigtigere end to af os!
Men igen, vi har ikke fundet ham, vel?
- Her.
- Fjern dig!
Reiben, rejs dig.
Tag dine ting. Tilbage i formation.
Jeg er færdig med denne mission.
Hallo!
- Sir.
- Du går ikke fra din kaptajn.
- Reiben, træd tilbage i formation.
- Nej.
Jeg ville hellere sidde i fængsel
end fortsætte denne mission.
- Jeg spørger ikke igen, soldat.
- Kaptajn!
Det er noget fis!
- Tilbage i formation!
- Vil du skyde mig på grund af Ryan?
Nej. Men fordi jeg ikke kan lide dig.
- Kaptajn, hør...
- Hvis han vil gå, så lad ham!
Vil du bare se til? Kaptajn! Hører du?
- Kaptajn? Ryan er død.
- Fis!
- Der er en situation, du måske...
- Det er noget fis!
Jeg har en sjette sans.
Jeg kan mærke det.
Vi dræbte ikke den åndssvage tysker.
Og nu vil du skyde mig?
- Han er bedre end dig.
- Hvorfor gør du det så ikke, sergent?
Gør det.
Skyd mig i benet og giv mig den...
Jeg skyder dig i din store mund!
Jamen så gør det dog...
- Du kan ikke holde mund.
- Gør det!
- Tryk nu af!
Kaptajn!
- Hvad er puljen på?
- Hvad?
- Du er en kujon!
- Jeg venter, sergent.
Mike, hvad er puljen på mig oppe på?
Hvad er den oppe på?
Er det 300 dollars? Jeg er skolelærer.
Jeg underviser i engelsk
i en lille by ved navn Addley
i Pennsylvania.
De sidste 11 år
har jeg været ved
Thomas Alva Edison Gymnasium.
Jeg var træner for baseballholdet
om foråret.
Det var pokkers.
Derhjemme, når jeg fortalte,
hvad jeg lavede,
tænkte folk: "Det er klart."
Men her er det...
Et stort...
Et stort mysterium.
Så jeg har nok ændret mig.
Jeg spekulerer sommetider på,
om jeg har forandret mig så meget,
at min kone ikke kan genkende mig,
når jeg engang kommer hjem.
Hvordan jeg nogensinde skal kunne...
Fortælle om dage som i dag.
Ryan...
Jeg kender ikke Ryan. Jeg er ligeglad.
Han betyder intet for mig,
det er bare et navn. Men hvis...
Hvis det at tage til Ramelle
og finde ham, så han kan tage hjem,
hvis det giver mig ret til
at komme hjem,
så er det min mission.
Vil du gå?
Hvis du vil tage ud og kæmpe krigen?
Det er fint.
Jeg skal ikke stoppe dig.
Jeg skal nok lave papirarbejdet.
Jeg ved bare, at jo flere jeg dræber,
jo længere hjemmefra føler jeg mig.
Med minder
Om forgangne tider
I min ensomhed
Håner du mig
Med minder der aldrig forgår
Jeg sidder i min stol
Fuld af fortvivlelse
Der er ingen
Så bedrøvet
Med lys overalt
Sidder jeg og stirrer...
Bæltekøretøj! I dækning!
Hvem skyder?
Ryk frem på deres venstre flanke!
Vent. Tjek om de er døde!
101.! Vi kommer frem!
Det var en spejderenhed, 2. SS.
Vi har ventet en spejder.
Det må have været den.
Kaptajn Miller,
Charlie-kompagniet, 2. Rangers.
Korporal Henderson,
Easy-kompagniet, 501.
Ryan, første bataljon, 506.
Menig Toynbe, tredje bataljon, 506.
James Francis Ryan?
Ja. Hvordan gættede du det?
Det ser ud til, at I er blevet hårdt ramt.
Ja. Små enheder.
De tævede os med 88'ere.
Jeg skal sige dig en ting,
hvis I er vores afløsere, så klager jeg.
Det er forståeligt.
Hvem er jeres ledende officer?
Det ville have været kaptajn Jennings.
Det bedste, vi kan klare, er en korporal.
Hvad laver I så her?
Vi er her på grund af ham. Ryan.
Mig?
James Francis Ryan fra Iowa?
Ja. Payton, Iowa, det er sandt, men...
Hvad handler det om?
Dine brødre er faldet.
Hvem af dem?
Dem alle.
Er det sandt?
Ja. Det er jeg bange for.
Du kan lige sunde dig lidt.
Hvis du vil nogen steder hen og...
- Hvad går det ud på?
- Ryans brødre er faldet.
- Hvem af dem?
- Dem alle.
Du...
Er du taget hele vejen herud
for at sige det?
Du skal hjem.
Vore ordrer lyder på
at tage dig med tilbage.
Tage mig med tilbage?
Korporal Henderson,
jeg vil helst ikke svække dig yderligere,
men ordrer er ordrer.
Har I hørt, hvornår I bliver afløst?
Det er ikke til at sige.
Vi aner ikke, hvad der sker syd for os.
Jeg har også mine ordrer.
De går ikke ud på at forlade min post.
Det forstår jeg, men det her ændrer det.
Det kan jeg ikke se.
Øverste chef
i den amerikanske hær siger, at det gør.
Vore ordrer er at holde broen
for enhver pris.
Vores fly fra 82. har sprængt alle broer
langs Merderet undtagen to.
En i Valegnes og så denne.
Hvis tyskerne tager den,
mister vi fodfæstet og må omrokere.
Menig, din enhed vil blive,
det er en ting.
Men du er færdig her.
Jeg kan ikke tage af sted,
før forstærkninger...
Du har tre minutter
til at samle dine ting.
Hvad med dem? Der er slet ikke nok...
Hallo, spade!
To af vores er allerede døde
for at redde dig, okay?
- Kaptajn?
- Det er sandt.
- Hvad hed de?
- Irwin Wade og Adrian Caparzo.
Wade og...
Caparzo.
Det giver ingen mening.
Hvorfor? Hvorfor fortjener jeg det?
Hvorfor ikke hvilken som helst her?
De har alle kæmpet lige så hårdt!
Er det, hvad de skal sige til din mor,
når de sender hende endnu
et foldet, amerikansk flag?
Sig til hende, at da I fandt mig,
var jeg her med de eneste brødre,
jeg har tilbage,
og at jeg under ingen omstændigheder
ville forlade dem.
Det tror jeg, hun vil forstå.
Jeg forlader ikke broen.
Hvad er dine ordrer?
Sergent, vi har krydset
en mærkelig grænse her.
Verden er blevet mere surrealistisk.
Tydeligvis, men hvad gør vi?
Jeg ved det ikke. Hvad synes du?
Du vil ikke vide, hvad jeg synes.
Det vil jeg, Mike.
En del af mig synes, knægten har ret.
Hvorfor har han fortjent det?
Hvis han vil blive, så er det fint.
Vi efterlader ham og tager hjem.
Ja.
Men en anden del af mig tænker,
hvad hvis vi bliver
og klarer den?
Måske ser vi en dag tilbage og tænker,
at det at redde menig Ryan
var det eneste ordentlige,
vi formåede at redde ud
af denne modbydelige situation.
Det var det, jeg tænkte.
Som du sagde, kaptajn,
gør vi det,
har vi fortjent at tage hjem.
For søren da.
Det er alt.
Vi har to 30-kaliber maskingeværer,
17 håndgranater, 1 Hawkins-miner.
Der er to bazookaer, men kun otte skud.
Og så er der mindre våben.
Vi havde en mortér,
men den blev skudt af artilleri.
Det kunne lige så godt være
gummivåben, hvis de har kampvogne.
- Hvilket de uden tvivl har.
- Hvad tænker du?
Jeg tror, de vil tage flankerne.
Medmindre vi kan lokke dem
op ad denne gade
mellem bygningerne,
hvor murbrokkerne
laver lidt af en flaskehals.
- Uskadeliggøre dem?
- Hvis vi kan.
Gøre kampvognen til en forhindring.
Hvis vi kan det,
har vi en chance på flankerne.
Det lyder godt. Få dem delt op.
Ramme dem hårdt, en mod en,
og så trække os tilbage til broen.
Maskingevær i bevægelse hernede,
og et andet højere oppe,
så de bliver beskudt fra oven.
Det er planen.
Jackson.
Hvis vi kan, skal du op i det tårn.
- Javel.
- Med lidt selskab, hvis du synes.
Ja. Lidt selskab ville ikke skade.
En kaliber 30
med 1 .000 skud ville være fint.
Parker, jobmulighed.
Det er ikke verdens dårligste idé.
Det hele er betinget af, at kampvognen
kører herned,
så vi kan uskadeliggøre den.
Hvordan vil du gøre det?
Reiben har ret. Som vores agtede
kollega fra det luftbårne sagde,
har vi kun gummivåben,
så hvordan stopper vi kampvognen,
hvis vi får den lokket herned?
Den skal have en kanin at jagte.
Vi kunne ordne dens larvefødder.
Ja, men med hvad?
- Vi kunne prøve med en klæbebombe.
- Klæbebombe?
- Er det noget, du finder på?
- Nej. Det står i felthåndbogen.
Du kan tjekke det, hvis du vil.
Vi er løbet tør for felthåndbøger.
Du kan måske berige os med din viden?
Okay, I har noget sprængstof, ikke?
Noget TNT eller komposit B?
Ja, det har vi masser af.
Der er nok komposit B
til at sprænge broen to gange.
Så kan du undvære noget.
Man tager en soldatersok,
fylder komposit B i,
sætter en simpel lunte i,
og så dypper man den i olie.
Så når man kaster den, klæber den.
Altså en klæbende bombe.
Hvis I har en bedre idé til
at ordne larvefødderne,
er jeg lutter øre.
Smart, nu skal vi af med sokkerne.
Hejs op.
FARLIGT
Vælg skudretning.
Lav krydsild med tårnet.
Jeg kan dække 12 til 9 her fra.
- Rolig!
- Jeg har hende!
Her er minerne.
Set i lyset af situationen,
er det forreste maskingevær
ikke i en forfærdelig position.
Og denne position,
det er Alamo.
Hvis vi bliver presset så langt tilbage,
sprænger sidste mand broen.
Lunten brænder kun i 30 sekunder,
så alle skal vide,
at hvis man er den sidste,
har man virkelig travlt,
ellers dør man meget hurtigt.
Kaptajn? Hvor skal jeg være?
Ikke mere end en halv meter fra mig,
og det kan ikke diskuteres.
Jeg henter noget ammunition.
- Du, Upham.
- Ja.
- Hør efter, okay?
- Lytter du?
- Ja.
Vi kommer til at skifte positioner
og trække os tilbage hele tiden.
Lige deroppe.
Så du skal kende din besøgstid
med ammunitionen, ellers dør vi.
- Ja.
- Forstår du det?
- Min besøgstid.
- Ja.
- Klarer du den?
Da vi rejste fra England
uddelte forsyningssergenten cigaretter,
og jeg sagde: "Nej, tak, jeg ryger ikke."
"Jeg ryger ikke."
- Sikke en situation, hva'?
- Utroligt.
Her. Det er helt ad Pommern til, ikke?
Det har du ret i.
HAPT.
Av.
- Tja...
- HAPT.
Det bliver stort, hva'?
Ja. Godt så.
Tag det roligt.
HAPT.
- Hvem er det, der synger?
- Edith Piaf.
Hvad er hun så oprørt over?
Hendes elskede forlod hende,
men hun ser stadig
hans ansigt alle steder.
Det er fint.
"Selv livet, er kun dig.
"Sommetider drømmer jeg,
at jeg er i dine arme."
Hvilken del var det?
Hun sang det også før.
- Omkvædet.
"Du taler roligt i mit øre,
"og du siger ting,
"der får mine øjne til at lukke sig.
"Det synes jeg er vidunderligt."
- Igen, Upham...
- Ja.
...hvis jeg skal være ærlig,
så finder jeg dig ophidsende.
- Fantastisk.
- Det er virkelig en melankolsk sang.
I starten af sangen siger hun:
"Så en dag tog du af sted.
"Du forlod mig,
og jeg har været desperat lige siden.
"Jeg ser dig på himlen,
jeg ser dig på Jorden."
Jøsses, Upham, flere af disse sange,
så behøver tyskerne ikke skyde mig.
Jeg skærer bare i mig selv.
Du er en sær snegl, Upham.
Undskyld, det er Edith.
Ved I, hvad den sang minder mig om?
Den minder mig om Rachel Troubowitz,
og det hun sagde,
da jeg startede militærtræning.
Hvad: "Hold fingrene væk?"
Nej. Fru Rachel Troubowitz
er vores tilsynsførendes kone.
Hun går ind i min mors butik
for at prøve lidt forskelligt.
Hun er i hvert fald en dobbelt E-skål.
- Dobbelt E?
- De er kæmpestore.
Det er stort.
Jeg overbeviser hende om,
at hun skal have en D-skål.
Vi står i prøverummet,
og hun prøver at komme ned i en
smart kjole med lynlås i siden
og push op.
Det er smukt,
for hun vælter bare ud af den tingest.
- Sidder den stramt?
- Nej, nej. Den er smuk.
Hun ser mig og kan se,
jeg har jern på,
så stort som Frihedsgudinden.
Og hun siger til mig:
"Richard, tag det roligt."
"Når du kommer derover
"og ser noget, der gør dig urolig,
"eller hvis du er bange,
skal du lukke øjnene
"og tænke på de her. Forstået?"
Så sagde jeg: "Ja, frue."
Er du okay?
Jeg følger bare rytmen.
Er det sandt,
du var skolelærer derhjemme?
Ja.
Det kunne jeg aldrig finde på.
Ikke sådan som mine brødre og jeg
behandlede vores lærere.
Jeg har haft 1 .000 børn som dig.
Jeg kan ikke se
mine brødres ansigter for mig.
Jeg har prøvet,
og jeg kan slet ikke se dem.
Har du prøvet det?
Du skal tænke på dem
i en sammenhæng.
Hvad betyder det?
Du skal ikke bare tænke
på deres ansigter.
Du skal tænke på noget,
I har lavet sammen.
Når jeg tænker på derhjemme,
tænker jeg på noget bestemt.
Jeg tænker på min hængekøje
i baghaven,
eller min kone der klipper roser
med et par af mine arbejdshandsker.
En nat vækkede to af mine brødre mig.
Det var midt om natten,
og de sagde, de havde en overraskelse.
De fulgte mig ud i laden, op på høloftet,
der lå min ældste bror, Dan,
sammen med Alice. Alice Jardine.
Forestil dig en pige,
der er sprunget på hovedet ud fra et træ
og har ramt alle grene på vejen ned.
Dan har taget hendes trøje af.
Han prøver at få bh'en af hende,
og pludselig skriger Sean:
"Danny, du er en ung mand!
Du må ikke gøre det!"
Alice hører det og skriger.
Hun springer op
og prøver at løbe ud af laden,
men hun har stadig trøjen over hovedet.
Hun løber lige ind i en mur
og slår sig selv bevidstløs.
Nu er Dan sur og løber efter os,
men samtidig ligger Alice bevidstløs.
Han bliver nødt til at vække hende.
Han tager fat i et af hendes ben
og slæber hende.
Samtidig tager han en skovl
og jagter Sean.
Og Sean siger: "Hvorfor vil du slå mig?
"Jeg gjorde dig en tjeneste."
Så bliver Dan mere sur.
Han prøver at svinge skovlen,
men taber den.
Den ryger ind i en petroleumslampe.
Den eksploderer.
Hele laden går næsten op i røg
på grund af det.
Det var sidste... Det var...
Dan startede militærtræning
dagen efter.
Det var sidste aften, vi var sammen.
Det er to år siden.
Jøsses.
Fortæl om din kone og de rosenbuske.
Nej.
Nej. Det gemmer jeg til mig selv.
Fjender mod øst.
To Tiger-kampvogne.
To Panzer-kampvogne.
Infanteri.
50 plus det løse.
Spred jer! I ved, hvad I skal!
- Reiben, op på kaninen.
- Javel.
- Upham, søg dækning.
- Mellish og Henderson, gør klar!
- Så er det nu.
- Tjek jeres ammunition!
Held og lykke, Reiben.
Jeg har ikke brug for held.
Det er medfødt.
En til fem sporeprojektil?
Ja, og de peger i begge retninger.
Tjek lige sigtet, og så er hun klar.
Upham! Gør klar!
- Korporal Upham?
- Ja.
Vi har ikke
et 30-kalibers maskingevær her.
Enten har hr. Mellish
eller hr. Jackson i tårnet brug for dem.
Javel.
Upham! Jackson klarer sig.
Find Mellish.
Der er virkelig meget infanteri.
Jeg ved ikke, om de bed på.
Har du mere af det?
Panzerne bed ikke på.
Infanteriet søger mod venstre.
Et bæltekøretøj kørte lige forbi
med omkring 20 mand.
Mellish! Henderson! Skift position!
Gør det nu! Tænd den!
Dig! Tænd den!
30 mand på højre flanke!
Se at kom derover og stop dem!
Skift position!
Upham!
Ryddet!
Tyskere!
Højre flanke!
Ned!
Upham! Kaliber 30! Skynd dig!
Og find kaptajnen,
vi kan ikke holde denne flanke!
Han bakker!
Han er stadig med i kampen!
Nej, Ryan, ned!
Ryan!
- Ryan!
- Flyt dig!
- Er du okay?
Ja, ja, jeg klarede den også, kaptajn.
Tak.
Okay, begge sider!
Kravl op! Smid en håndgranat ind!
Håndgranat!
20-millimeter!
Antiluft, 20 millimeter. Skyd den!
Tungt våben i dækning nedenfor!
Jeg kan ikke ramme!
Pincer af sted, Parker!
- Mål kl. 8 nedenfor!
- Pokkers.
Gud give mig styrke.
Skift stilling!
Kom så!
I dækning, Upham!
Der er ikke flere 30 kaliber-patroner.
Æret være dig, Herre,
der giver mig styrke i både hænder
og fingre.
Min dyd og min fæstning,
mit tårn og min frelser,
mit skjold og ham jeg stoler på.
Kom her.
Parker, ned!
Kaptajn, den 20-millimeter slår os ihjel.
Vi må ud på dens flanke.
Lad mig skyde den ovenfra.
Upham!
Upham! Ammunition for pokker!
Den sidder fast!
Har du nogen 30-kalibers?
- Nej.
- Pokkers.
Upham!
Reiben!
Jeg er løbet tør!
Er der nogen, der har et magasin mere?
Gud!
Dit dumme svin!
Lad os stoppe. Lyt til mig! Stop!
Stop! Lad...
Pokkers!
Kælling!
- Jeg er løbet tør.
- De 60-millimeter.
- Vi kan bruge dem uden rør.
- Hvordan?
Armér den, og kast!
Antitank!
Vi trækker os tilbage til Alamo.
Alamo!
Vi tager den, du trækker dig tilbage!
- Du er lige bag os!
- Så snart der sker noget!
Skift stilling. Reiben.
Lad igen.
Okay, skyd.
Vi sprænger broen!
- Væk fra broen!
- Skift stilling...
Sergent! Mike, klarer du den?
- Jeg fik bare luften slået ud af mig.
- Kom væk herfra!
Søg dækning! Vi sprænger broen!
Kom så!
Der kommer en Tiger over broen!
Kaptajn, søg dækning!
Kom så, kaptajn!
Mike.
Mike!
Kaptajn.
Kaptajn, hvor skal du hen? Kom tilbage!
Upham.
Hold ud, kaptajn.
Samarit!
Samarit! Er der en samarit?
Det er antitankvåben. P-51'ere.
Engle på vore skuldre.
Hvad?
James...
Fortjen det.
"Kære fru Ryan,
"det er med stor glæde,
"jeg kan meddele Dem,
at Deres søn, menig James Ryan,
"har det godt, og at han i dette øjeblik
"er på vej hjem fra Europas slagmarker.
"Meldinger fra fronten angiver,
at James gjorde sin pligt i kamp
"med mod og viljestyrke,
"selv efter han blev bekendt
med det tragiske tab,
"Deres familie har lidt
under dette felttog
"for at rydde verden
for tyranni og undertrykkelse.
"Det er med stolthed,
jeg sammen med forsvarsministeren,
"mænd og kvinder i USAs hær
"og en taknemlig nations indbyggere,
"ønsker Dem et godt helbred
og mange års glæde
"med James ved Deres side.
"Intet, selv ikke Deres elskede søns
hjemkomst,
"kan erstatte Deres
"eller de tusinder af andre
amerikanske familiers
"så store tab i denne tragiske krig.
"Jeg vil gerne dele et par ord,
der har styrket mig
"gennem lange, mørke nætter
af fortvivlelse, tab og hjertesorg.
"Jeg citerer:
"Jeg beder til, at Vor Himmelske Fader
"må lindre den smerte, tabet har påført,
"og blot efterlade Dem kære minder
"om Deres elskede,
"'og den stolthed De må føle
"ved at have ofret så meget
på frihedens alter.
"'Abraham Lincoln. '
"Deres hengivne,
"George C. Marshall,
Øverste Chef i hæren."
Min familie er med i dag.
De ville med mig.
Hvis jeg skal være ærlig,
vidste jeg ikke,
hvordan det ville være at komme tilbage.
Hver dag tænker jeg på det, du sagde
den dag på broen.
Og jeg har forsøgt at leve,
så godt jeg kunne.
Jeg håber, det var nok.
Jeg håber, jeg i dine øjne
har fortjent, det I gjorde for mig.
James.
"Kaptajn John H. Miller."
- Sig, at jeg har ført et godt liv.
- Hvad?
Sig, at jeg er en god mand.
Det er du.
JOHN H. MILLER
KAPTAJN 2. RANGER BN
PENNSYLVANIA 13. JUNI 1944