ISLA NUBLAR
190 km vest for Costa Rica
Slap af.
Hvis der er noget, er det dødt.
Der har vi hende.
Indominus Rex.
Prøven er indsamlet og sendt op.
Modtaget. Air 1, klar til takeoff.
Begynd at spore.
Modtaget. Sporing aktiveret.
Land 1, vi har det, vi kom efter.
Vi flyver tilbage. Luk.
Marine 1, jeg skal lukke porten.
Kom væk.
Forstået. Vi sejler ud.
Marine 1, jeg skal have lukket porten.
Bekræft jeres position. Er I ude?
- Marine 1? Hallo?
- Hvad er det der?
Jeg lukker porten.
Helt ærligt! Jeg er ret udsat her.
Marine 1, bekræft, I er ude.
Bekræft jeres position. Hvor er I?
Kom nu!
Jeg kan ikke få fat i dem!
Hvad?
Hvad sker der? Jeg kan ikke høre jer!
Vent på mig!
FORBINDELSE
AFBRUDT
Kast stigen ned.
Vent på mig!
Vent! Nej!
Åh nej!
Vi styrter ned! Kap den nu!
- Giv ham nu en chance!
- Vi dør!
- Kap den, sagde jeg!
- Nej.
Jeg vil ikke dø.
Dna-prøve sikret.
Sig til chefen, vi er på vej hjem.
Tre år efter Jurassic Worlds undergang
raser debatten om Isla Nublar fortsat.
Øens slumrende vulkan,
der nu betegnes som aktiv
er i de seneste måneder
begyndt at røre på sig.
Geologer spår, at et voldsomt udbrud
vil slå Jordens sidste
nulevende dinosaurer ihjel.
Siden katastrofen,
der rystede verden i 2015
har Masrani Corporation udbetalt
over 800 millioner i erstatning
i civile søgsmål
anlagt af de overlevende.
Aktivistgrupper verden over kæmper
for den nok mest brandvarme mærkesag
for dyreaktivister.
Da et udbrud er nært forestående
har USA's senat nedsat et udvalg,
der skal besvare et moralsk spørgsmål:
Fortjener dinosaurer den samme
beskyttelse, som andre truede dyr får
eller skal vi lade dem dø?
Jeg synes, at vi skal lade
vores prægtige og mageløse dinosaurer,
blive dræbt af vulkanen.
- Morder.
- Ro i salen.
Det vil være sørgeligt
men vi har selv ændret naturens gang.
Det retter vi så op på nu.
Antyder De, at Den Almægtige
tager sagen i egen hånd?
Hr. senator, sagt med al respekt,
så er Gud ikke en del af ligningen.
I det sidste århundrede har
vi opbygget
en banebrydende teknologisk kraft
og gang på gang har vi vist,
at vi ikke kan håndtere den kraft.
Hvem kunne have forudsagt atomkraftens
udbredelse for 80 år siden?
Men det skete.
Nu har vi genetisk kraft
så hvor længe er den om
at blive spredt over hele kloden
og hvad skal der ske med den?
Det stopper ikke med genoplivningen
af dinosaurerne.
Jeg forstår ikke helt,
hvor De vil hen.
Jeg snakker om menneskeskabt
kataklysmisk forandring.
Hvilken slags forandring?
Forandringer som døden.
Man ved ikke, hvordan den ser ud,
før man ser den i øjnene.
Jo, jeg tænker på dinosaurernes
bedste. Jeg er palæo-dyrlæge.
- Findes det?
- Ja, det gør det.
Jeg har ikke set en med mine egne
øjne. Ikke alle har så mange penge...
Claire!
- Hallo?
- Kongresmedlem Delgado.
Kongresmedlem Delgado. Jeg hedder
Claire og er cheforganisator.
Ja, men har De lige et øjeblik?
Mægtigt. Tak.
Vores mission her
i Dinosaurernes Beskyttelse
er at skaffe offentlige midler...
40 sekunder. Du er ved at blive bedre.
Se at blive tør bag ørerne.
Du behøver ikke fornærme mig,
hver gang nogen gør dig vred.
Du, jeg er læge, ikke telefonsælger.
Hvad er det nu, du laver?
- Du tilslutter ledninger, ikke?
- Det er faktisk ret vigtigt.
Må jeg spørge Dem om noget?
- Har De børn?
- To piger.
Deres børn, en hel generation
er vokset op i en verden
hvor der lever dinosaurer.
Men snart vil de opleve, at de uddør.
Eller også gør de ikke.
Det er op til folk som Dem.
Aftal et møde i næste uge.
- Alle tiders.
- Sådan!
Vi stiller om til Kongressen
for at høre...
Claire, det er nu.
...om regeringen vil træffe
forebyggende foranstaltninger
for at beskytte dinosaurerne
på Isla Nublar.
Efter grundig votering vil udvalget
ikke anbefale lovmæssige indgreb
vedrørende de genoplivede dyr
på Isla Nublar.
Det er op til de højere magter.
Vi føler naturligvis med disse dyr
men vi kan ikke billige
statslig indblanding
i et privatejet foretagende.
De dør alle sammen,
og det betyder ikke noget for nogen.
Jo, for os.
Giv mig lige et øjeblik.
Arbejdet kalder. Kom så.
Hallo?
- Må jeg tale med frøken Dearing?
- Det er Claire Dearing.
Godmorgen, jeg ringer
fra hr. Benjamin Lockwoods gods.
- Vil De lige hænge på et øjeblik?
- Ja, selvfølgelig.
LOCKWOOD-GODSET
DET NORDLIGE CALIFORNIEN
Frøken Dearing, De er tidligt på den.
- Kom indenfor.
- Tak.
Jeg siger til hr. Mills, at De er her.
John Alfred Hammond,
Jurassic Parks fader.
Men det ved du jo godt.
Hej, Claire. Eli Mills.
Jeg arbejder for Ben Lockwood.
Vi mødtes engang for otte år siden.
- Det kan du nok ikke huske.
- Jo.
- Har du ikke bestyret hans fond siden?
- Siden college. Kan du huske det?
Hold da op!
Han ville have en, der var ung og
idealistisk til at
forvalte sin formue.
Engang var jeg begge dele. Kom med.
Nu skal du få historien.
Det var her, det hele begyndte.
Før øen, Sorna, Jurassic Park,
hele molevitten.
Hammond og Lockwood byggede
et laboratorium under kælderen.
De udvandt det første dna fra rav
lige under vores fødder.
Hold da helt op.
Det, de udrettede her, var et mirakel.
- Det mener jeg stadig.
- Det gør jeg også, Claire.
Og jeg mener stadig,
at disse dyrs skæbne betyder noget.
Der er noget, hr. Lockwood
meget gerne vil have dig til, Claire.
Kald det en tjeneste
for en gammel ven.
Vi har et stykke jord. Et reservat,
beskyttet af naturlige barrierer
og helt selvforsynende.
Et nyt hjem, hvor dinosaurerne
kan være i sikkerhed og fri.
Hvem skal hente dem? Vil I redde dem?
Nej, frøken Dearing. Jeg vil redde os.
Vi kan vist begge to
godt bruge en smule frelse, ikke?
- Dejligt at se Dem igen.
- I lige måde, hr. Lockwood.
Alt det her var John Hammonds drøm.
At lade dyrene leve i fred.
Så vi har skabt et reservat.
Ingen hegn. Ingen bure.
Ingen turister.
Ligesom det var meningen.
John udtrykte det bedst:
"Disse dyr har ikke brug
for vores beskyttelse."
"De har brug for vores fravær."
Som unge delte vi begge to
denne passion
John og jeg.
Vi var nogle tåber.
Vi prøvede at løbe,
før vi havde lært at gå.
Men det gælder vel alle unge mænd.
Men vi lærte det.
Desværre endte det med
at skille os ad.
Livet kan være barsk,
ikke sandt, Claire?
Jo.
- Sir Benjamin...
- Min forbandede medicin.
Vil du have mig undskyldt, Claire?
Eli sætter dig ind i detaljerne.
Vi redder dem.
Sikke en gave.
- Til vores børn.
- Tak.
Iris?
Har han børn?
Jeg syntes, jeg så... en lille pige.
Han har et barnebarn.
Hans datter døde i en bilulykke.
Frygteligt.
- Ja, men de står hinanden meget nær.
- Hvad skal jeg så gøre?
Der var et sporingssystem i parken.
- Id-chips i hver dinosaur.
- Det kan jeg godt huske.
Hvis vi kan komme ind i systemet
har vi betydeligt større chance for
at finde og indfange dyrene sikkert.
Vi skal bruge dit håndaftryk
for at få adgang.
Men det, jeg egentlig har brug for,
Claire... er dig.
Det er ikke ligefrem lovligt at flytte
truede dyr, men det er det rigtige.
Ingen kender parken så godt som dig,
og vi har brug for din ekspertise.
- Hvor mange kan du redde?
- 11 arter.
Flere, hvis vi kan,
men tiden arbejder imod os.
Jeg er bange for,
at der navnlig er ét dyr
som udgør en stor udfordring.
Blue.
Blue kan meget vel være den
næstklogeste livsform her på kloden
og den sidste af sin art.
Hun skal reddes.
Hun får færten af en på lang afstand.
Hun er umulig at fange.
Vi tænkte, at du måske kendte en,
der kan hjælpe.
Måske kan du overtale ham.
Owen.
Owen!
Åh nej.
Hej.
Skal du have mere?
Må jeg give en øl?
Har du dem med,
eller skal vi gå et sted hen?
Seriøst?
Jeg fatter ikke,
du tror, du forlod mig!
Afspil samtalen inde i dit hoved.
Du sagde:
"Vil du bo i din kassevogn som bums?"
"Værsgo, Owen." "Okay," svarede jeg.
- Hvordan forlod du mig så lige?
- Fordi jeg rejste, væk fra dig.
Du rejste, fordi jeg sagde det.
Og så rejste jeg.
Fordi du ikke ville bo i en kassevogn
i vejkanten, husker du nok.
- Du ville ikke lade mig køre den.
- Jeg er bare galant.
Hvor er du bare stædig.
Hvad med dig selv? Du redder verden.
Jeg prøver.
Du kan ikke flygte fra alting.
Kommer du så sammen med en revisor nu?
En forsikringsaktuar?
Din hud ser dejlig ud.
Dermatolog? Har han tjekket dig
for modermærker? Bugtaler?
- Det er ikke derfor, vi er her.
- Jeg ved godt, hvorfor vi er her.
Lockwoods lille lakaj ringede.
Redningsmission.
Red dinosaurerne fra en ø,
der er ved at ryge i luften.
Hvad kan gå galt?
Jeg tager af sted. Jeg har intet valg.
Det har du da.
Skal jeg bare bygge en hytte,
spille pool og tylle øl
mens dinosaurerne bliver udryddet?
Ja. Pool er fedt.
- Blue er i live.
- Helt ærligt, Claire!
Du har selv opfostret hende, Owen.
Du har viet år af dit liv til hende.
Vil du bare lade hende dø?
Øh, ja.
Du er et bedre menneske,
end du selv tror.
Du burde skrive lykkekagesedler.
Glem det.
Der afgår et fly i morgen tidlig.
Du står på passagerlisten.
Det ville jeg bare sige.
Så er der mad.
Tilbage.
Hallo!
Rolig nu. Echo.
Der er rigeligt med mad.
Sig mig, har I spist sukker?
I er jo helt oppe at køre.
Så! Tilbage. Tak, Blue.
Fik du det?
Slap af. Der er større fare for at dø
på hesteryg end i et fly.
Nej, for jeg sætter mig ikke op
på en hest. Mine chancer er lig nul.
Flyvning er
den sikreste transportform.
Min fætters drone er større end flyet.
- Owen!
- Franklin, kom så om bord.
Jeg troede aldrig, du kom.
Det er Zia Rodríguez.
- Hvordan går det?
- Fint nok. Hejsa.
Franklin Webb. Systemanalytiker.
Flyskræk?
Ville du ride på
en mishandlet kæmpehest?
Jeg har kørt på kværn gennem junglen
sammen med en flok raptorer.
Vi er inkompatible.
Maisie?
Hun gemmer sig altid for mig.
Det er ikke mit job at lede efter dig.
Maisie!
Kom frit frem!
- Bøh!
- Fjollehoved! Du tager livet af mig.
En skønne dag
går mit hjerte måske i stå.
- Vil du så bo i skoven med løverne?
- Der er ikke løver i skoven.
Din bedstefar har spurgt efter dig.
Tal med ham og gå så lige i bad.
- Jeg vil ikke i bad.
- Tal pænt, frøken. Bad.
Bad, ikke "bæd",
du er ikke noget vilddyr.
Leger i haven
- Hej, bedstefar.
- Der er du jo.
Kom og sæt dig hos mig.
Jeg har savnet dig.
Jeg har været på safari. Hele vejen
gennem kridt og til jura på én dag.
Hold da op. Hvad så du?
Mest planteædere.
Men der var én T-Rex.
Der var selvfølgelig ofre. Også Iris.
Hun var nær død af skræk.
Du er en drillepind ligesom din mor.
Ligner jeg hende?
Det kan du tro.
Du er som snydt ud af næsen på hende.
Besøgte min mor nogensinde parken?
Én gang for længe siden.
Hun ville også have reddet dem.
Hun ville have reddet dem alle sammen.
Claire.
Ken Wheatley. Velkommen tilbage.
Det er lidt af et foretagende, De har.
Hr. Lockwood tager sin humanitære
indsats meget alvorligt.
Hvor er ham raptortæmmeren?
- Dyreadfærdsterapeut. Owen Grady.
- Owen. Ken Wheatley.
Er du den store hvide jæger?
Det er jeg vel.
Jeg er ekspeditionsleder.
Gud, hvor er det varmt!
Det bliver snart brandvarmt.
Videre! I har tilladelse.
Kom så! Der er grønt lys!
Kom så! Videre.
Stands!
Skal du bruge insektspray?
T-Rex'en er død nu, ikke?
Det er umuligt at anslå
en klons maksimale levetid
i et helt andet miljø.
Hvis en huleboer med 20 års levetid
får god mad og sundhedspleje
lever han fem gange så længe.
Så er hun død nu? Ikke også?
Dårlige minder?
Nogle af dem var gode.
Hvad var det?
Er det T-Rex'en?
Det må jeg bare se.
Hallo! Frøken?
Området er ikke sikret.
Se lige der.
Jeg havde aldrig troet,
jeg ville få en at se.
Hun er smuk.
Skal vi?
Af sted.
Okay, hovedsystem...
...og tænd for kontrollen.
Nu burde det virke.
Kom så, mester. Ved du, hvad du laver?
Efter dig, mester.
Sender de biometriske chips stadig?
Batterierne må da være døde.
Dinosauren er batteriet. De får strøm
fra kropsvarme og bevægelse.
Hånden.
Hvor meget længere varer det...
Jeg er inde.
- Der er mange nede ved østkajen.
- Det er båden. Vi har fanget en del.
- Uden sporingssystemet?
- Planteæderne er nemme at finde.
- Kan du isolere den raptor?
- Artskode?
D-9 LOKALISERET
Der er hun. Jeg låner lige din vogn.
Jeg tager med.
Vi kender ikke hendes tilstand.
Det kan godt gå hen og blive farligt.
De her er stærkt bedøvende. For mange
af dem kan lamme åndedrættet.
Og jeg er altså ikke så sart og dum,
som dine kommentarer antyder.
- Kom så, bassemand.
- Owen?
Pas godt på dig selv, okay?
Hvis jeg ikke overlever...
...så husk, at du fik mig herud.
Jeg skal nok klare den.
Vi kommer ikke tættere på hende
i den her.
Stands her.
Stig ud, vær på vagt og tag dig i agt.
Vi dækker dig.
Claire, jeg må spore hende alene.
Hold øje med hende, hvis hun løber.
Wheatley, jeg har et frisk spor.
Vent på mit signal.
GENSTANDE I SPEJLET ER TÆTTERE PÅ,
END DE SYNES
Der er du jo.
Har du savnet mig?
Rolig!
Så.
Jeg har noget med til dig.
Her. Sådan.
Nå, ikke?
Hallo!
Du kender mig.
Kig på mig.
Sådan.
Nemlig.
I må ikke...
Jeg sagde jo, I skulle vente!
Træk dine folk tilbage lige nu.
Du må ikke skyde hende!
Wheatley, dit dumme svin!
Owen! Hvad laver du?
Owen!
Hvis I skyder mig, dør det dyr.
Vi har vist fat i den lange ende,
snut.
Hun mister blod.
Hvis jeg ikke behandler hende,
overlever hun ikke turen tilbage.
Hør så her.
Hvis det dyr dør, skyder jeg dig.
Du tager dig af hende.
Lad os komme videre!
Kap ledningen og lad os komme væk!
Nej! Vent!
Beskytter de os?
FEJL
- Det tror jeg ikke.
- Hvad laver jeg her?
Mills, vi har hende. Mission fuldført.
Lige til øllet.
Wheatley, hvad helvede foregår der?
Vi er allerede en dag bagud.
Pengene skal stå på kontoen,
når jeg kommer tilbage, forstået?
Hør på mig.
Ikke flere forsinkelser, okay?
Hvis vi ikke får de dyr...
Ikke nu, Maisie. Tak.
Ikke nu, siger jeg jo!
- Mills?
- Undskyld, lille skat. Det er vigtigt.
Vent på mig i arbejdsværelset.
- Okay.
- Jeg skal nok fortælle dig alt om det.
Okay.
Wheatley, få så de dyr herhen nu!
- Jeg vil have bonussen. Vi har Blue.
- Kom med hende først!
I orden.
Kan nogen høre mig?
Hallo? Er der nogen?
Det nytter ikke. Den sidder fast.
"Tag jobbet, min dreng,
bliv mere udadvendt." Tak, far!
DØR A03: ÅBNET
- Bevægelsesalarm. Der er noget på vej.
- Hvor fører den tunnel hen?
Den er forbundet med resten af...
...parken.
Det er T-Rex! Claire, det er T-Rex...
Klap så i. Det er ikke T-Rex!
- Sikkert ikke.
- "Sikkert ikke"?
Lava!
Tag en dyb indånding, Franklin.
- Se selv. Ikke T-Rex!
- Som om det er federe!
Claire, hvad gør vi?
Den sidder fast! Stol!
Kom nu! Af sted!
Kom nu!
Vi klarede det!
Sådan! Af sted!
Claire!
Hold da kæft!
Løb!
Åh nej!
Ind!
Spænd jer fast.
Hop ind!
Owen!
- Vi må ud.
- Vi røg ud over klippen. Vi er i live.
- Vi er i live!
- Franklin, fart på!
Nej!
Claire, vi synker!
Der kommer vand ind!
Åh nej. Vi skal ud herfra!
Franklin, pas på!
Jeg vil hjem!
Owen!
Owen?
Okay.
Væk!
Nej!
Skub!
Owen! Nej.
- Hvad skal han?
- Nu ingen panik.
Vi har snart ikke mere luft. Vi dør.
Jo. Tag en dyb indånding.
- Hvor er Zia?
- De tog hende. Hun er sammen med Blue.
Kan du stadig spore dem?
Ikke mere.
Det var løgn. De dumme svin!
Det hele var løgn!
Ikke det hele.
Kom så i sving! Af sted!
Alt af værdi skal om bord!
- Hvordan går det?
- Låsen rokker sig ikke!
Bare luk buret.
Så slæber vi det om bord!
Kom nu.
Hallo! Hold lige inde!
Stop den lastbil! Stop den!
Hej, søde. Halløj.
Smukt. Det gør nok nas, når du vågner.
Få det våben ned!
Du sigter på hendes hoved!
De har Zia. De er ved at laste.
Når de nu har dinosaurerne,
hvad skal de så med os?
De skulle bruge sporingssystemet
til at fange Blue.
Der er hun. Hun ser skidt ud.
- Vi skal med den båd.
- Der er meget mere sikkert her.
- Det er enten båden eller lavaen.
- Jeg hælder helt klart til båden.
Kom så om bord!
Fart på! Kom så!
Kom så!
Hen til lastbilen.
- Franklin!
- Få startet den lastbil!
- Er du okay?
- Er jeg død?
Ikke endnu.
Kom så!
Kom! Ræk mig din hånd! Ræk ud.
Ræk nu ud!
Hold fast!
VULKANSK AKTIVITET REGISTRERET
Isla Nublar
Hr. Mills?
Deres gæst venter.
Hr. Eversoll.
En fornøjelse omsider at møde Dem.
- Undskyld. Hvor er dinosaurerne?
- De er på vej.
Skal jeg så sælge de der?
De kan være ganske rolig.
De er her snart.
Jeg arbejder ikke med amatører.
Jeg kontakter køberne og aflyser det.
De er her i morgen. Uanset om Deres
købere er interesserede i landbrug
industri eller jagt,
så har vi noget, der passer.
11 arter, hver især med deres unikke
biofarmaceutiske egenskaber.
Jeg gætter på fire millioner per art.
Fire millioner er en sløv tirsdag hvor
jeg kommer fra. De spilder min tid.
Har De tjent hundrede millioner
på en tirsdag?
Alt det hører fortiden til.
Jeg vil tale med Dem om fremtiden.
De får ti minutter.
Formålet med at sælge
Isla Nublar-dinosaurerne
er at finansiere fremtidige
operationer her. Startkapital.
Et skridt mod noget
langt mere ambitiøst.
Og mere lukrativt, velsagtens.
Korrekt. Vi har reaktiveret de gamle
faciliteter, opdateret teknologien
og fået fat i verdens
dygtigste genetikere.
Operationen har været år undervejs.
Genetisk kraft er
et uudforsket område.
Potentialet for vækst er langt større,
end De kan begribe.
Denne vej.
Hele vores sørgelige historie
har lært os én uigenkaldelig lektie.
Mennesket drages uvægerligt mod krig
og skyr ingen midler for at vinde den.
Vil De anvende dem som våben?
Vi har brugt dyr i krig i århundreder.
Russerne brugte sygdomsbefængte
rotter mod tyskerne i Stalingrad.
Vores genetikere har skabt en direkte
efterkommer af Henry Wus mesterværk.
- Dyret, der udslettede Jurassic World.
- Indominus Rex.
Hendes dna, der blev hentet fra øen,
længe før den blev ødelagt
danner fundament
for en helt ny skabning.
Hver en knogle og muskel
er skabt til at jage og dræbe.
Og takket være Owen Gradys forskning
adlyder den menneskelige kommandoer.
Vi kalder den Indoraptor.
Bedstefar?
- Bedstefar.
- Maisie, hvorfor er du oppe?
Der var en mand her
sammen med hr. Mills.
Det drejer sig nok bare om reservatet.
De vil sælge dinosaurerne.
De får dem herud.
- Det må du have misforstået.
- Jeg hørte det altså selv.
Maisie, det er langt
over din sengetid.
Vi taler om det i morgen tidlig.
- Men...
- Maisie.
Jeg finder ud af det i morgen.
Gå så i seng.
- Godnat.
- Godnat, min skat.
Kors.
Så, så, Blue, det varer ikke så længe.
I er i live!
- Se, hvad de har gjort ved hende.
- Hvem er de narrøve?
Dyresmuglere. De fragter dem ikke ud
til et reservat. De sælger dem.
- Ikke Blue. Hun er til noget andet.
- Hvad?
Det ved jeg ikke, men hun forbløder og
jeg har ikke de rigtige instrumenter.
- Det skal nok gå.
- Claire, kom her.
Læg din hånd her.
Jævnt pres.
Pas på. Jeg kan ikke få kuglen ud
uden en transfusion fra et andet dyr.
- Hvem af jer kan finde en vene?
- Jeg har kørt med blod for Røde Kors.
Stærkt. Okay.
Franklin, du afløser Claire.
- Nej...
- Franklin, nu!
Jævnt pres.
Åh nej.
- Fik jeg det i munden? Sikker?
- Der er ikke noget.
Alle dyrene bør være bedøvede.
Led efter enhver form for Tetanuran.
Led efter kødædere med to
eller tre fingre. Ikke mere end tre.
Jeg tror, der er en om bord.
Det er løgn.
Hun er bedøvet.
Okay. Jeg har fundet den. Kom.
Er du okay?
Jeg er helt okay. Kom.
Du må gøre det.
Huden er alt for tyk.
Jeg må bruge begge hænder.
- Du må gøre det.
- Jeg kan ikke nå.
Du må kravle derop.
- Niks. Jeg kravler ikke derop.
- Det er ligesom at ride på en tyr.
Jeg er altså ikke vokset
op i en rodeo.
Hun sover,
men jeg ved ikke hvor længe. Kom så.
Føj, hvor hun stinker.
- Forsigtig.
- Nej.
Godt gået.
Du får det til at se helt normalt ud.
Den skal hamres ind.
Hun er virkelig tykhudet.
- Parat?
- Ja. En, to...
Stik!
Owen!
Det virker.
- Døren står åben.
- Jeg lukker den.
Tremmerne!
Jeg kan klemme mig igennem. Kom.
Spring, Owen!
Owen, spring. Nu!
Så du det?
Sig, du fik blodet med.
ADGANG
FORBUDT
Det her er Delta. En af de overlevende
theropoder fra den anden gruppe.
Se så her.
Hvis jeg viser
det mindste tegn på svaghed...
Se.
Dag 176.
Blue adlyder på et hidtil uset niveau.
Her er jeg sammen med Blue.
Hun er en theropod fra den nye gruppe.
Hvis jeg viser tegn på svaghed...
Jeg er okay.
Hun er helt speciel.
Blue viser
interesse, omsorg
hyperintelligens og kognitiv binding.
Se.
Hoved på skrå, strakt hals.
Øgede bevægelser med øjnene.
Hun er nysgerrig.
Hun viser empati.
Jeg lægger et snit i hendes ben
for at fjerne kuglen.
Der er meget muskelvæv.
Hun skal nok klare den.
Blue er nøglen.
Når man har Blue
kan man få raptorerne til alt.
- Er du sikker på, hun overlever?
- Ellers har vi blodprøverne.
Det er ikke godt nok.
Raptoren er en adfærdsmæssig prøve.
Vi skal have hende i live.
Jeg skød den ikke.
Hvad ønsker du af mig?
Du har ikke den fjerneste anelse om,
hvad jeg laver her.
Er du klar over, hvor komplekst det er
at skabe en helt ny livsform?
Nej, men jeg ved, hvor komplekst det
er at betale for den, okay?
Alle dine penge er spildt, hvis Blue
ikke ankommer i uskadt tilstand.
For at få det næste led under kontrol
skal det knytte bånd
med et nært genetisk led.
- Engelsk, Henry.
- Den skal have en mor!
Blues dna bliver en del af den næste
Indoraptors sammensætning.
Den er genetisk kodet til
at anerkende hendes autoritet
og antage hendes træk.
Empati, lydighed.
Alt det, den, du har nu, mangler.
Hvor lang tid tager det så?
- Rom blev ikke bygget på én dag.
- Det lyder dyrt.
Desuden er tiden ved at rinde ud,
og det er min tålmodighed også.
Du må forstå,
at det er et uudforsket område.
Genetisk set ligner en ulv næsten
en bulldog.
Men inden for denne gråzone...
...er det kunst.
Fri mig for poesien, Henry.
Kan du gøre det? Kan du?
- Ja, jeg kan.
- Så gør det.
Tak.
Kæft, hvor er du irriterende.
Hallo! Maisie!
Hvad er det der?
Sørg for, hun bliver der,
og hold døren låst.
- Vil De spærre hende inde?
- Præcis.
Sir Benjamin vil tale med Dem nu.
Det er vist vigtigt.
Gør klar til anløb.
Få dem samlet! Kom så.
- Vi er her nu.
- Hvor?
Ind i lastbilen.
Gem jer!
Er den i live?
- Ja, er du?
- Jeg skal bruge blodprøver.
Jeg hjælper dig ikke med at lave om
på fødekæden. Gør det selv.
Lede strigle.
Af sted.
Hør efter.
Chauffører, gør jer klar.
Hallo! Hvad helvede sker der?
- Han tilbød at hjælpe mig.
- Er du mandskab?
- Ohøj.
- Vi losser nu. Kom med.
Betyder det, vi skal fra borde nu?
Det er det, "losse" betyder. Kom så.
- Kom så, knægt.
- Pis!
Åh nej. Det klarer han aldrig.
Vi må hjælpe ham.
Bliv her. Jeg får fat i ham.
Det når jeg ikke. Kom.
Afgang!
- Hvor kører de dem hen?
- Det finder vi snart ud af.
Få dem af sted!
Kom nu.
Ja!
Det er jo Lockwoods gods.
Han må fandeme have en stor garage.
Der skal læsses af på ti minutter!
Troede du virkelig,
du kunne slippe godt fra det?
I mit eget hus.
Du betroede mig
at føre din formue ind i fremtiden.
- Og det har jeg gjort.
- Fanden tage dig!
Tag telefonen.
Du skal ringe til politiet.
Det er nemmere,
hvis historien kommer fra dig.
Som du ønsker.
Jeg har tænkt over det.
John Hammond havde ret.
Det var en ugudelig ting, du gjorde.
Jeg er ikke den eneste her,
der er skyldig, vel?
Se.
Når vi kommer til den by,
får vi stoppet det her.
Davs.
I skulle være blevet på øen.
Bedre odds.
Hej, Claire.
Jeg ville bare sige undskyld.
Jeg ville ikke indblande dig
men det var den eneste måde,
vi kunne få fat i raptoren.
- Vi skulle bruge den.
- Stop nu.
Er det dét?
Du er kvik. Du kunne have oprettet
en fond, fundet en kur mod kræft
men i stedet...
...ja, hvad?
Så sælger du truede arter?
- Jeg har reddet dyrene.
- Du forrådte en døende mand.
Claire, jeg beundrer din idealisme,
men vi har begge udnyttet disse dyr.
- Jeg tør i det mindste stå ved det.
- Jeg har aldrig...
Du gav tilladelse til
at skabe Indominus Rex.
Du udnyttede en levende skabning
i et bur for penge.
Hvordan er det anderledes?
Og dig. Manden, der beviste,
at raptorer kan adlyde ordrer.
Har du tænkt over følgerne
af din forskning?
Hvor mange millioner
et dresseret rovdyr kan være værd?
I to... er forældre til den ny verden.
- Hallo! Slip ham.
- Jeg tror sgu, jeg brækker den.
Slip ham så.
Claire, som du nok kan...
- Sig, hvordan vi lukker den her.
- Mig bekendt brændte de ihjel på øen.
Køberne nærmer sig.
Der bliver vist fuldt hus.
Godaften.
Velkommen.
Og det er udviklingsrepræsentanter
fra Aldaris Pharmaceuticals.
Ham med skægget repræsenterer Gregor
Adlrich, den slovenske våbenhandler.
Hesteopkøbere.
Rand Magnus, oliemagnat fra Houston.
- Hvorfor er de her?
- Af personlige grunde.
Hans barn ønsker sig
en Triceratopsunge.
- Glenn, hvordan har Janet det?
- Hun har det godt, tak.
Det er ligeud, Glenn.
Han vil kun have kødædere. To styk.
Lockwood får en storartet aften.
- Kommer han ned?
- Næppe.
Bedstefar?
Vågn op.
Kom nu. Vågn op.
Iris!
Det er forbi.
Hvor er det tragisk.
Nu, hvor han er gået bort,
er du vel på udkig efter et andet job?
Nej. Maisie har brug for mig.
Jeg er hendes værge nu.
Hendes behov angår ikke længere dig.
De forstår hende ikke på samme måde,
som jeg gør.
Jeg forstår hendes værdi.
Jeg har jo opfostret hende.
Jeg opfostrede dem begge to.
- Jeg beder Dem.
- Farvel, Iris.
Kan du huske,
første gang du så en dinosaur?
Første gang man ser dem,
føles det nærmest som... et mirakel.
Man læser om dem i bøger
og ser knoglerne på museer
men man tror ikke rigtig på det.
De er myter. Og så ser man...
...det første levende eksemplar.
- Det her er ikke din skyld.
- Jo.
Nej.
Det er udelukkende min skyld.
Jeg viste dem vejen.
Hør her.
Vi to får rig lejlighed til
at tale om det her senere.
- Hvis der er noget "senere".
- Det er der.
Jeg skal bygge min hytte færdig.
Hvad er det?
Se, hvem der lige er vågnet.
Vi slipper ud herfra.
Velkommen, mine damer og herrer
til denne helt enestående aften.
Lad os straks lægge ud
med genstand nummer ét.
Ankylosaurus.
Hun er et planteædende firbenet dyr,
sen kridttid.
Det her er en af de største
pansrede dinosaurer.
Palæontologer kalder den
en levende kampvogn.
- Hvad laver du?
- Slipper ud.
- Er du sikker på det her?
- Niks.
Der er budt fire millioner dollars.
Hører jeg fem? Fem millioner dollars.
Hører jeg seks?
Seks millioner dollars, tak.
Nogen højere? Syv millioner dollars.
Otte millioner dollars.
Ni millioner over telefonen.
Hører jeg ti?
Ti millioner? Første, anden...
Solgt!
Til herren fra Indonesien. Tillykke.
Genstand nummer to.
En ung Allosaurus.
Et glubsk og aggressivt rovdyr.
Solgt!
Solgt.
Vidunderligt. Vidunderlig auktion.
AUKTION I ALT
Sådan. Kør bare.
- Af sted.
- Bare kom.
Hvad så?
Hallo. Se på mig!
Kom med mig!
Sådan.
Det var så lidt.
Vent!
Det er Lockwoods barnebarn.
Hej med dig. Kommer du lige ned?
Kan du huske mig?
- Jeg hedder Claire. Hvad hedder du?
- Maisie.
- Maisie Lockwood.
- Maisie. Det er min ven Owen.
Jeg har set dig
sammen med Velociraptoren. Blue.
Er det rigtigt?
Kan du godt lide dinosaurer?
Det kan jeg også.
Hvis du kravler ned derfra,
fortæller jeg dig alt om Blue.
Hvad siger du til det?
Godt. Så kravl ned.
Vi skal bruge hjælp
til at finde din bedstefar.
Kan du vise os, hvor han er?
Nej.
Har du selv fundet herned?
Modig pige.
Du kan vist godt bruge en ven.
Han er død.
Nu skal du bare høre.
Vi skal finde vores venner
og så skal vi bare væk herfra.
Vil du med os?
Vi kan også godt bruge en ven.
19,5. Hører jeg 20?
Hører jeg 20? Tak.
20. Hører jeg...
21 millioner dollars!
21 millioner... Solgt!
Og nu, mine damer og herrer,
hvor vi er halvvejs gennem aftenen...
...har vi noget ganske særligt
til vores kræsne købere.
I aften får vi et smugkig på et
nyt dyr, vi er i færd med at udvikle.
En fremtidens skabning
skabt med levn fra fortiden.
Tag Dem i agt.
Dette er den fuldkomne blanding
af de to farligste skabninger
der nogensinde har eksisteret
på kloden.
Vi kalder den Indoraptor.
Det perfekte våben
til den moderne tidsalder.
Bygget til kamp.
Taktisk set reagerer den mere præcist
end nogen menneskelig soldat.
Hvad er det?
De har lavet den.
- Hr. Mills og ham den anden.
- Hvem?
- Ham der.
- Designet af hr. Henry Wu.
Dens IQ kan måle sig
med Velociraptorens.
Den har en forstærket lugtesans
og er trænet til at reagere på
et impuls-kodet lasermålsystem
så den kan isolere og spore byttet
i komplekse omgivelser. Voila!
Først angiver laseren målet.
Når den er låst fast,
udløser det akustiske signal angrebet.
Dette dyr er nådesløst.
Vi arbejder stadig på forbedringer...
20 millioner!
Nej, det her er en prototype,
og den er ikke til salg.
21!
- Det er en prototype, men...
- 22!
23!
24!
- 24 millioner dollars.
- 25 millioner!
Hører jeg 26?
- Den tingest må ikke slippe ud herfra.
- 26!
- Nogen højere end 26?
- 27 millioner dollars!
Den er ikke til salg.
- Narkomaner får også smagsprøver.
- Det er en prototype.
Den prototype er
28 millioner dollars værd lige nu.
- Bare rolig. Vi laver flere.
- Det gør de også.
Davs, mester.
Tænker du det samme som mig?
Første, anden...
Solgt til vores russiske ven.
Tillykke
med dette prægtige dyr.
Få den ud herfra!
Mills!
Mills, hvor er du?
Jeg vil have min bonus!
Hold da helt kæft!
Hvad er du for en?
Dig så jeg da ikke ude på øen.
Du er godt nok sej.
Se dig lige.
Du er da specialbygget.
Og flotte bisser.
Den passer perfekt til min halskæde.
Hold da op.
Væk! Flyt jer!
Lad være!
I to fortjener hinanden.
Maisie, kom med mig.
Du har fået dine penge. Smut nu.
- Hvad har du tænkt dig?
- Vi vil stoppe det her. Det hele.
Hvordan?
Vil I skrue tiden tilbage, til før
Hammond legede Gud? Skaden er sket!
- Vi er nødt til at prøve.
- Det er for sent. Maisie, kom så.
Har du tænkt dig at tage dig af hende?
Du aner ikke, hvad hun er.
Hvad tror du skabte splid
mellem Hammond og Lockwood?
Lockwood havde ikke noget barnebarn.
Han ville bare have
sin datter tilbage.
Og han havde teknologien...
Han skabte en til.
Han skabte hende på ny.
Af sted!
Kom!
Kom nu.
Giv Mills den her.
Forsigtig. Den er uhyre værdifuld.
Jeg skal bruge blodprøver fra
raptoren. Stå dog ikke der og glo!
Hent 50 cm3 carfentanil
og et flebotomi-kit!
Det er lige der! Nu!
Kom nu.
Jeg skal bruge raptorens blod.
- Klart nok. Værsgo.
- Hvor bliver det kit af?
Hør så her.
Jeg vil råde dig til at samarbejde.
Jeg får fat i det blod
med eller uden din hjælp.
Blodet er forurenet.
Jeg har selv designet dyret.
Det er rent.
Hver en celle i hendes krop
blev dannet
i de mest kontrollerede omgivelser
under de mest krævende forhold.
Ja, men jeg gav den en blodtransfusion
fra en T-Rex, så det er noget rod.
Hvad gjorde du?
Franklin! Hvad laver du?
Redder dit liv!
Stop!
Stå stille.
Gå så væk fra det bur. Nu.
Rolig nu.
Løb!
BRANDFARLIG GAS
HCN REGISTRERET
- Dave, kan du høre mig?
- Løb!
LYSTAVLE
NEDLUKNING
Se.
Blåsyre. Hvis det når burene,
dør de alle sammen.
- Ventilationssystemet er nede.
- Kan du få det op at køre igen?
Serveren svarer ikke.
Jeg må genstarte systemet.
- Så gør det.
- Jeg prøver jo.
Hvad?
- Franklin, det haster.
- Det ved jeg godt.
GENSTARTER
Af sted. Løb!
Pres her. Lad være med at kigge.
- Se på mig.
- Du må finde hende.
Jeg kan ikke efterlade dig her.
Af sted. Jeg klarer mig. Løb!
Maisie, duk dig!
Følg efter mig. Jeg kender
en vej om til den anden side.
Kom.
Kom nu!
Den vej!
Jeg har dig.
Hallo!
Kom så.
Hvad helvede?
Er I okay?
- Ja. Hvad med jer?
- Nej.
Vi har et problem nedenunder,
I skal se.
De er ved at dø.
Ventilationssystemet er beskadiget.
Vi har gjort alt, hvad vi kunne.
- Jeg kan åbne burene herfra.
- Claire... vær nu forsigtig.
Vi er ikke på en ø mere.
BUR 01 ÅBNET
ÅBNET
AKTIVER YDRE DØRE
Når du trykker på den knap,
er der ingen vej tilbage.
Vi kan ikke lade dem dø.
Jeg var nødt til det.
De er i live... ligesom mig.
- Hej med dig.
- Owen.
Bare rolig. Hun gør os ikke noget.
Blue, kom med mig.
Vi får dig i sikkerhed.
Hvor mange gange skal De se beviset?
Hvor mange gange skal det
skæres ud i pap?
Vi er ved at udrydde os selv.
Alt for mange grænser er overskredet.
Og vores hjem er helt fundamentalt
blevet forurenet
af griskhed
og politisk storhedsvanvid.
Genetikkens kraft er nu frigjort.
Og det får katastrofale følger.
Denne forandring var uundgåelig
fra det øjeblik vi genoplivede
den første dinosaur.
Vi betragter pludselige forandringer
som noget ud over det sædvanlige
såsom en trafikulykke
eller dødelige sygdomme.
Vi ser ikke pludselige, fundamentale,
irrationelle forandringer
som en del af selve eksistensen.
Men det kan jeg forsikre jer for,
at det er.
Og det sker lige her og nu.
Nu er mennesker og dinosaurer
nødt til at leve side om side.
Disse skabninger var her før os.
Og hvis vi ikke passer på,
er de her også efter os.
Vi må tilpasse os nye trusler,
der overgår vores forstand.
Vi er trådt ind i en ny tidsalder.
Velkommen til Jurassic World.
Oversat af: Kai-Asle Sønstabø
Dansk Video Tekst.