TAK, STAN
HALA
KREE-CIVILISATIONENS HOVEDSTAD
- Ved du, hvad klokken er?
- Jeg kan ikke sove.
- Det findes der piller mod.
- Ja, men så ville jeg sove nu.
Drømte du igen?
Vil du slås?
- Jeg gled.
- Ja, fordi jeg slog dig i ansigtet.
Jeg gled allerede, inden du slog mig.
Fortæl mig om drømmen.
- Noget nyt?
- Nej.
- Du må give slip på fortiden.
- Jeg kan ikke huske min fortid.
Den får dig til at tvivle,
og tvivl gør dig sårbar.
Kontrollér den.
Hvis du mister kontrollen igen, skal du
i kontakt med Supreme Intelligence.
Intet er mere farligt
for en kriger end følelser.
Humor distraherer.
Og vrede?
Vrede tjener kun fjenden.
Det er 120 dage,
siden vi blev angrebet af skrullere.
Er der nogen, der ved,
hvordan Supreme Intelligence ser ud?
Ingen får Supreme Intelligences
sande jeg at se.
Det ved du godt.
Vores underbevidsthed vælger, hvordan
de skal se ud. Det er personlig.
- Ingen KREE røber det, nogensinde.
- Hvem ser du?
- Din bror eller din far?
- Nej.
- Din tidligere kommandør?
- Vers.
- Du kan se mig, ikke?
- Jeg ved, hvad du prøver på.
- Virker det?
- Ja.
Det hjælper ikke at skifte emne.
Hvorfor har jeg disse,
hvis jeg ikke må bruge dem?
Jeg vil have, du skal bruge dem.
Supreme Intelligence bad mig
lære dig at bruge dem.
- Det kan jeg.
- Så kunne du slå mig ud uden dem.
Kontrollér dine impulser.
Lad være med at bruge det,
men denne.
Du skal være dit bedste jeg.
SUPREME INTELLIGENCE
KREE-CIVILISATIONENS KUNSTIGE LEDER
- Vers.
- Intelligence.
Din kommandør mener,
at du er egnet til at tjene.
Det er jeg.
Du har problemer med dine følelser.
Din fortid giver dem liv.
Du er blot et offer
skrullernes udbredelse, -
- der har truet vores
civilisation i flere århundreder.
Bedragere, der i stilhed infiltrerer
og overtager vores planet.
Du husker rædsler, men der
er meget, du ikke husker.
Jeg kan ikke huske noget.
Mit liv.
Du skal tage form efter den,
jeg beundrer mest, -
- men jeg kan ikke engang huske,
hvem denne person var for mig.
Måske er det en nåde.
Du bliver skånet fra en større smerte.
Det gør dig fri til at gøre,
hvad alle kree'er skal.
Sæt dit folks behov før dine egne.
Vi har givet dig en stor gave.
Chancen for at kæmpe
til gavn for alle kree'er.
- Jeg vil tjene.
- Så få styr på dig selv.
Det, du fik, kan fjernes igen.
- Jeg svigter jer ikke.
- Det får vi snart at se.
Du har en mission.
Tjen godt, og med ære.
- Det kan ikke være godt.
- Skrullerne angriber nok igen.
Hvad end det er, så er det stort.
- Har en skruller efterlignet dig?
- Én gang.
- Det var meget foruroligende.
- Hvorfor?
Fordi jeg stirrede på min dødsfjendes
ansigt, og hans ansigt var mit eget.
Hvis du var mere tiltrækkende,
ville det være mindre foruroligende.
- Du tror, du er sjov. Jeg griner ikke.
- Du griner aldrig.
Jeg griner indeni.
Det gør jeg ikke nu.
- Objektivt set, så er du nydelig.
- Mange tak.
Hør efter.
Stop så.
Gør jer klar til...
... at redde vores spion, Soh-Larr.
Skrullerne har invaderet
endnu en grænseplanet.
Denne gang er det Torfa.
Soh-Larr advarede os.
Signalet blev opsnappet,
og hans dække blev afsløret.
Skrullernes general, Talos, har sendt
enheder efter ham for at slå ham ihjel.
Hvis de når ham inden os, vil al hans
efterretningsarbejde være deres.
Anklagerne vil bombe en
skruller-fæstning i den sydlige del.
Vi sniger os ind, finder Soh-Larr,
og er ude igen, før de ved af det.
Torfans befolkning.
Dem holder vi os fra.
Intet skal kompromittere vores
missions sikkerhed. Vær forsigtige.
Følg protokollen, inden han hales ud.
Dette er en farlig mission. Vi må stå
klar til at tilslutte os Kollektivet, -
- hvis det bliver vores skæbne i dag.
- For alle kree'ers bedste!
TORFA
KREE-GRÆNSEPLANET
Vers, spor Soh-Larrs signal.
Att-Lass og Minn-Erva,
find højere terræn.
Lokale i sigte.
Måske et dusin.
Minn-Erva?
Kan I høre mig?
Gentag.
Hans signal kommer fra templet.
Vi går ind.
Nej. Det er perfekt til et baghold.
Der er kun en vej ind og ud.
Vi kan komme forbi de lokale.
Vi ved ikke, om de er lokale.
Det er for risikabelt.
- Jeg går ind alene.
- Nej, du gør ikke.
Vi holder os tæt sammen.
Hvis vi mister kontakten,
mødes vi ved Helion.
Af sted.
- Att-Lass, ser du det?
- Ja, jeg kan se dem.
Tilbage!
Kommandør?
Minn-Erva, kan du se det her?
Hold dem tilbage.
Minn-Erva?
Kan I høre mig?
Jeg vil ikke gøre jer fortræd.
Bliv der.
Bliv der!
De er lokale. Jeg fandt to døde.
Ingen levende. De sulter.
HGX-78.
TRT79-VVX6.
Tilbage!
Skrullere!
Vers!
Vers? Skrullere.
Det er et bagholdsangreb.
Indtrængende!
Tilbage til Helion.
Vers. Er du der?
Tilbage til Helion. Kom ind. Vers.
Hvordan kendte du koden?
Skal vi sige, at jeg
fortæller min hemmelighed...
... når du har fortalt din?
Lad os se, hvad hun har.
- Hvor er vi?
- Hold dig klar.
- Hvor har du hovedet henne?
- I skyerne. Hvad med dit?
På mine skuldre. Nu skal vi
vise drengene, hvor det gøres.
Er du klar?
- Højere, længere, hurtigere!
- Nemlig.
MARIA "FOTON" RAMBEAD
Det kan ikke passe.
Gå længere tilbage.
Du kører for hurtigt!
Du skal køre langsomt.
Hvem er denne person?
Er vi i den rette...
Hvad fanden tænker du på?
Du hører ikke til herude!
Jeg tror, vi gik for langt tilbage.
Du lader ham køre.
Lad mig prøve noget.
Giv nu op!
Du hører ikke til herude.
Du er ikke stærk nok.
Du slår dig selv ihjel.
- De lader dig aldrig flyve.
- Er jeg den eneste, der er forvirret?
Du er en anstændig pilot.
Men du er for følsom.
Du ved vel godt, hvorfor det
kaldes et cockpit, ikke?
En høj buldren i kosmosset rystede
månen, solen og stjernerne på himlen.
Derefter fløj lille Alouette
op gennem natten.
Så du hende?
Det er Alouette.
Kom så indenfor, vi skal spise.
Gør dig klar til at lette,
løjtnant ballade.
- Yndig hukommelse.
- Øjeblik.
Jeg tror, jeg har fundet det.
Goose kan lide dig.
Hun plejer ikke at holde af andre.
- Du starter tidligt i dag.
- Jeg slutter faktisk sent.
Jeg kan ikke sove, når der er
arbejde at lave. Lyder det bekendt?
At flyve dine fly,
føles aldrig som arbejde.
- Her er en god udsigt, ikke?
- Jeg foretrækker udsigten deroppefra.
Der kommer du snart op, Ace.
- Det er hende! Få hende tilbage.
- Hæng på.
Lyder det bekendt?
Her er en god udsigt, ikke?
- Jeg foretrækker udsigten deroppefra.
- Der kommer du snart op, Ace.
Hvad står der på hendes bluse?
Jeg kunne ikke læse det.
Her er en god udsigt, ikke?
Jeg foretrækker udsigten deroppefra.
- Fokusér.
- Undskyld mig?
Se ned.
Fokusér!
"Pegasus. Dr. Wendy Lawson."
Det er hende.
- Kan du også høre det?
- Ved vi, hvor hun er?
Fundet.
Følg Lawson,
indtil vi finder signaturen.
Interessant.
Øjeblik.
Gå tilbage til lige før dette.
- Det er ikke en Mikojan, Lawson.
- Nemlig. Lad mig se, hvor du skal hen.
Se på koordinaterne.
Fokusér.
Åbn, tak.
Sådan, vi er der næsten.
Kæmp ikke imod.
Fokusér!
Få hende tilbage, nu!
Det giver ikke nogen mening.
Har vi nogen oplysninger,
vi kan tage stilling til?
Kun, at Lawson var
et sted på planet C-53.
- Vi er på vej.
- Grav dybere!
Lawson er vores forbindelse
til lyshastighedsmotoren...
... og alt, vi søger efter.
Det gjorde noget.
Prøv igen.
Ikke endnu!
Hvad gjorde I ved mig?
- Vi leder blot efter nogle oplysninger.
- Hvad har I lagt i mit hoved?
Kun noget, der allerede var der.
- Men det er ikke mine minder.
- Det er en ubehagelig oplevelse, ikke?
Jeg er ikke overrasket over,
at du ikke kan huske det.
- Så er det nok.
- Hvad vil I have?
Vi leder efter Dr. Lawson
og hendes lyshastighedsmotor.
- Jeg kender ikke nogen Dr. Lawson.
- Hvorfor er hun så i dit hoved?
I ved vel ikke,
hvordan jeg får de her af, vel?
Nej? Fint.
Du ved vel godt, hvorfor de kalder...
Smutter du allerede? Vi er først
ved at lære hinanden at kende.
PLANET C-53
TERRANERNES HJEMVERDEN
Vers til Starforce-kommandoen,
kan I høre mig?
Hallo? Kan I høre mig?
Hej, jeg er Vers.
KREE Starforce. Er dette C-53?
Kan du forstå mig?
Virker min universaloversætter?
- Ja, jeg forstår dig.
- Godt.
Styrer du sikkerheden her i området?
På en måde.
Biografen har sin egen vagt.
Hvor finder jeg kommunikationsudstyr?
Tak.
Spor kapslen.
Find pigen.
Hun ved mere, end hun tror.
Den er taget.
Kom nu.
Vers?
- Bekræft. CTC-39.
- GRXV-1600.
Jeg har det fint.
Tak, fordi du spørger.
- Er alle okay? Hvad skete der?
- Skrullerne lå i baghold.
Jeg troede, vi havde mistet dig.
Fandt du Soh-Larr?
Det var ikke Soh-Larr.
Talos kendte hans kode.
Umuligt.
Koden var i hans ubevidsthed.
Skrullerne rodede i mine
minder med en maskine.
Jeg tror, de fik Soh-Larrs
kode på samme måde.
- Vers, hvor er du?
- På planet C-53.
Skrullerne leder efter en,
der hedder Lawson.
- Hvem?
- Hun er den, jeg kan se.
Hvad er hun?
Vers?
Vers, hvad?
Hun er videnskabskvinde. De tror,
hun har lyshastigheds-teknologi.
Jeg må finde hende før dem,
ellers kan de invadere nye galakser.
Nej. Du er allerede
blevet fanget en gang.
- Hvor langt væk ligger C-53?
- Vi kan senest være der om 22 timer.
Bliv, hvor du er, indtil vi kommer.
Forbliv online, så vi kan kontakte dig.
Nej, hvad hvis de får fat på det før...
Vi beklager. En langdistance-kode er
nødvendig for at nå det kaldte nummer.
Vers?
Hvis skrullerne har fundet hende,
er hun kompromitteret.
Hun er stærkere, end du tror.
- Har du været på C-53?
- En gang.
Det er virkelig et lortested.
Rekrut!
Snak med vagten.
Var det dig, der ringede?
Nødsignal aktiveret.
Undskyld mig, frøken.
Kender du noget til en kvinde,
der lavede et hul -
- i taget på
Blockbuster-butikken derovre.
Vidner siger, hun lignede en,
der skulle til lasergame.
Jeg tror, hun gik den vej.
Jeg vil gerne stille
dig nogle spørgsmål.
Måske vil du give informationer
om kassen, der faldt ned i aftes.
- Må jeg se noget ID?
- Vers. KREE Starforce.
- Vi har ikke vores ID på små kort.
- Vers? Starforce?
Hvor længe bliver du i byen?
Jeg smutter, så snart jeg har fundet
skrullerne, der infiltrerer din planet.
- Skrullerne?
- Formskiftere?
De kan transformere
sig til enhver livsform.
- I aner ikke, hvad jeg snakker om, vel?
- Vent lige.
Hvordan ved vi, at du ikke er
en af disse formskiftere?
Tillykke, Agent Fury.
Endelig spurgte du om noget relevant.
Nej, tillykke til dig, Starforce-dame.
Du er arresteret.
Rook!
Rook, kom så!
- Så du hendes våben?
- Nej.
Pas på!
Mistænkte er på toget.
Jeg sætter efter.
"Stol på mig, rettroende.
Stol på mig."
"Stol på mig, rettroende."
Væk!
Toget nærmer sig en tunnel.
Vi møder dem ved stationen.
Fury, det er Agent Coulson.
Jeg er stadig ved Blockbuster.
Hvor er alle henne?
Jeg fik samlet beviser...
- Vi skal bruge en ambulance!
- Ring 112!
Det er et anliggende for S.H.I.E.L.D.
Bliv tilbage.
Lækker dykkerdragt.
Op med humøret, skat.
Kan du ikke smile?
Særling.
Al liv på Jorden er kulstofbaseret,
men det er ham her ikke.
Det, han er bygget af,
findes ikke i det periodiske system.
Stammer han ikke herfra?
Hvordan har øjet det?
Fint nok, men det kan ikke tro,
hvad det ser på lige nu.
- Så den her tingest lignede Coulson?
- Den talte også som ham.
- Sagde kvinden, at der var flere?
- Hun sagde "infiltration".
- Tror du på hende?
- Ikke før jeg så dette.
- Hvad er planen?
- Jeg finder tøsen.
En motorcykel er blevet stjålet
af en, der ligner hende.
Hun kan fortælle os,
hvorfor disse firben er her.
Måske ved hun,
hvordan vi slipper af med dem.
Gør det på egen hånd.
Vi kan ikke stole på nogen.
Ikke engang vores egne folk.
Javel, hr.
De er nogle grimme sataner, ikke?
Han er ikke ligefrem Brad Pitt.
God rejse mod det hinsides, min ven.
Jeg gør det færdigt,
som vi har begyndt.
Jeg ville ikke nærme
mig så meget, chef.
Ingen kommer ind eller ud.
- Kan jeg byde på noget?
- Hvor blev dette billede taget?
- I en lufthavn.
- Hvor er Pegasus?
Det er fortroligt.
Lidt ligesom min søgen efter dig.
Men du har gjort dig umage.
Læder klæder dig.
- Har du haft en hård dag, Agent Fury?
- Den var fin.
Vi har haft en ruminvasion, en biljagt
og en obduktion af et rumvæsen i dag.
- Det er en typisk dag.
- Så du en?
Jeg har aldrig troet på rumvæsner,
men nu har jeg selv set et.
Nu bliver det klodset,
men jeg er nødt til at spørge.
- Tror du, jeg er en af dem?
- Man skal være varsom.
Du kigger på en helt og aldeles
varmblodig Jordboer.
- Jeg skal se beviser.
- Med en spyt- eller urinprøve?
- Nej, DNA'en vil matche.
- Vil du have koden til min computer?
Skrullere ser kun nye minder
i deres værtskroppe.
Du vil høre personlige ting.
- Hvor blev du født?
- Huntsville, Alabama.
- Navnet på dit første kæledyr?
- Hr. Pjuske.
- Ja, har jeg bestået nu?
- Nej. Dit første job?
Jeg blev soldat lige efter skolen.
Jeg fik fra menig til oberst.
- Derefter?
- Spion.
- Hvor?
- Den kolde krig.
Belfast, Bukarest, Beograd, Budapest.
B'erne rimer.
- Nu?
- Jeg er skrivebordsrytter.
Jeg skal opdage fremtidige fjender.
Jeg troede ikke, de ville komme ovenfra.
Nævn en så sær detalje,
en skruller ikke ville vide.
Hvis ristet brød skæres ud diagonalt,
kan jeg ikke spise det.
- Det var ikke nødvendigt, vel?
- Nej, men jeg nød det.
Din tur.
Bevis, at du ikke er en skruller.
Hvordan skal det bevise,
at du ikke er en skruller?
- Det var en fotoneksplosion.
- Og?
Det kan skrullere ikke.
Først oberst, så spion og nu agent.
Du må have en høj sikkerhedsgodkendelse.
Hvor er Pegasus?
Skrullerne transformerer sig til
racer og overtager planeterne.
Og du er en af kree'erne,
en race af ædle krigere?
Helte. Ædle krigerhelte.
Hvad vil skrullerne med Dr. Lawson?
De mener, at hun udviklede
en lyshastighedsmotor hos Pegasus.
Lyshastighedsmotor?
Det er ikke det skøreste,
jeg har hørt i dag.
- Det er stadig tidligt.
- Hvad vil du?
Stoppe skrullerne,
før de bliver ustoppelige.
Og?
Hør. Krig er et universelt sprog.
Jeg kan genkende en overløber
på lang afstand.
Dette er personligt for dig.
Dette er statens ejendom.
Vend bilen.
Nicholas Joseph Fury fra S.H.I.E.L.D.
Placér tommelfingeren på skærmen.
Et øjeblik.
Nicholas Joseph Fury.
Har du tre navne?
Alle kalder mig Fury. Hverken Nicholas,
Joseph eller Nick. Bare Fury.
- Hvad kalder din mor dig?
- Fury.
- Hvad kalder du hende?
- Og dine børn?
- Hvis jeg havde nogen, Fury.
- Kør ind.
- Tak.
PROJEKT PEGASUS
NASA- OG LUFTVÅBENETS FÆLLESANLÆG
Vent.
Du ligner nogen misfornøjede niece.
Tag den på.
- Hvad er det?
- S.H.I.E.L.D.-logoet.
Gør mærker på tøjet noget godt
for jeres hemmelige opgaver?
Det kommer fra rumsoldaten i gummidragt.
Smid vaskekluden.
- Hvad kan jeg hjælpe med?
- Vi er S.H.I.E.L.D.-agenter.
- Vi søger en kvinde ved navn Lawson.
- Dr. Wendy Lawson.
Kender du hende?
Følg med.
- Har du hørt om en velkomstkomité?
- Nej.
Det er ikke tilfældet her.
- Kan du kommunikere med den?
- Ja, begge veje.
Hvem skriver du til?
Min mor. Bare rolig,
jeg har ikke nævnt dig.
SPÆRRET INDE MED MÅLET
SEND ASSISTANCE
ARKIV
- Efter dig.
- Imponerende.
Så skal du se, hvad jeg kan
gøre med papirclips.
Hej med dig!
Åh gud. Se dig lige.
Hvor er du bare nuttet.
Lille pus. Hvad hedder du?
"Goose."
Det er et sejt navn til en sej kat.
Fury?
Jeg kommer tilbage.
Jeg finder lige mit fingeraftryk.
Jeg skal bare lige...
Sad du bare der, mens jeg legede
med tape, når du bare kunne...
Jeg ville ikke stjæle dit øjeblik.
Lawson.
Lawsons tegning over
lyshastighedsmotoren.
Gad vide, hvorfor de
lukkede projektet ned.
Måske fordi hun er en galning.
KREE-tegn.
Lawson er ikke en galning.
Hun er kree'er.
- Men også død.
- Hvad?
Hun styrtede i Asis-flyet under
en uautoriseret prøveflyvning.
En pilot døde også.
Derfor var vagterne så uvenlige.
De dækker over en svinedyr fejl.
Din lyshastighedsmotor er færdig.
- Hvornår skete det?
- For seks år siden. 1989.
Hvem var piloten?
Det meste er redigeret væk, men her
er en erklæring fra Maria Rambeau.
Hun var den sidste, der så dem i live.
BESKED MODTAGET
Er du okay?
Jeg er straks tilbage.
Det handler ikke om kæmpe i krige,
men om at stoppe dem.
Lawson var kree'er. Hun var her
på C-53 og døde i et flystyrt.
Kender du til det?
Jeg har lige fundet en rapport fra C-53.
Der er kun meget lidt,
jeg må fortælle dig, Vers...
... men Lawson var
under dække som Mar-Vell.
Hun arbejdede på en unik energikilde.
Hun eksperimenterede med teknik,
der kunne hjælpe os med at vinde krigen.
- Er hun her stadig?
- Hun samarbejder, hr.
I venter her.
Jeg vil forhøre hende selv.
Flot arbejde, Nicholas.
- Står der noget om mig?
- Om dig? Selvfølgelig ikke. Hvorfor?
Jeg fandt beviser på,
at jeg har levet her.
På C-53?
Jeg ser Mar-Vell, når jeg
besøger Supreme Intelligence.
Jeg kendte hende.
Jeg kendte hende som Lawson.
- Det lyder som en skruller.
- Nej, jeg kan huske det.
Husk din træning.
Kend din fjende.
Lad ikke følelserne
påvirke din dømmekraft.
Hun er på sjette underetage.
Jeg stiger af på femte,
hvis hun nu skulle flygte.
Vi laver en knibtangsmanøvre,
som vi gjorde i Havana.
Lige præcis. I Havana.
Vi nærmer os. Hold dit signal tændt,
så jeg kan finde dig.
Vi når til bunds i dette, Vers.
Sammen.
Okay.
Vers!
- Fury samarbejder med målet.
- Hvorfor tilkalder han så os?
Vi tager også ham med.
Død eller levende.
Død eller levende?
Af sted!
Var det noget, jeg sagde?
Jeg har slet ikke brug for disse
for at kunne se, -
- men de fuldender udseendet.
Synes du ikke?
- Tilkaldte du dem?
- Min fejl.
- Coulson, kan du se dem?
- De er ikke hernede.
Vi går ovenpå.
- Hvad?
- Din personsøger.
- Kan du flyve sådan en?
- Vi får se.
Du skal svare ja eller nej.
Ja.
Sådan.
Vi har en blind passager.
Hold godt fast, Goose.
Goose.
Nej, Goose.
Hvem er en sød, lille missekat?
Nemlig.
Hvem er en god misser?
Det er du, Goose.
Kan du se nogen, du kender?
Sjov historie.
Jeg kom halvdød til Hala.
Jeg husker intet.
Det skete for seks år siden.
Så du er piloten,
der styrtede ned med Dr. Lawson?
Det må hende, der så os i live sidst,
kunne fortælle os.
Maria Rambeau?
- Hvordan kommer vi til Louisiana?
- Stik øst. Til højre for Memphis.
Hvem var den agent, der forhindrede
skrullerne i at finde os?
Coulson. Den nye fyr.
- Han hader mig nok ikke endnu.
- Bare giv ham tid.
Han kunne nok fornemme noget
Han valgte det, frem for ordrerne.
Det er svært at gøre,
men det holder os menneskelige.
- Det giver mig ofte problemer.
- Det tror jeg gerne.
Du redder ham,
der solgte dig til skrullerne.
Det er vel ikke helt normalt
for en kree'er?
Jeg sladrer ikke,
hvis du heller ikke gør.
Ronan.
Anklagerne fuldførte missionen,
men ikke helt på grund af dit hold.
Det var en fælde, for at lokke
Vers til Torfa og kidnappe hende.
- Sig, hvor de er. Vi tager os af det.
- Ved at sprænge dem ud af galaksen?
Vi tager os af det.
En gruppe skrullere er en trusse
mod enhver kree'er. Hvor er de?
- De er...
- Væk.
De er væk indtil videre.
Men vi finder dem.
Gør det, ellers gør vi.
Hold kursen mod C-53.
Undskyld, har du set Maria Rambeau?
Tante Carol?
Mor! Det er tante Carol!
Jeg vidste det!
Alle sagde, du var død.
Men vi vidste, de løj.
Jeg er ikke helt den, du tror.
Det er sgu for vildt.
Grønne forvandlende rumvæsner?
De findes ikke.
Du har helt ret.
Hvis de fandtes,
ville det være en hemmelighed.
Tror I mig ikke?
Det er løgn! Hvor sejt.
Hun kan meget mere end
at lave te med de hænder.
- Vis os det.
- Måske senere.
Jeg har stadig dine ting.
Jeg henter dem.
Vil du hjælpe hende?
Husker du ingenting?
Kun i korte glimt.
Små øjeblikke.
Men jeg ved ikke, hvad der er sandt.
Hvis jeg kan stykke sammen, hvad der
skete, så giver det hele måske mening.
Du vækkede mig ved at banke
på døren ved daggry.
Som altid.
Vi måtte tidligt op.
Luftvåbenet lod ikke kvinder
flyve i kamp, -
- så at prøve Lawsons fly
var vores eneste mulighed.
Du ville køre ræs til basen
i din gamle Mustang, -
- selvom min Camaro var hurtigere,
men du snød med en genvej.
- Er genveje snyd?
- Ifølge vores regler.
- Dem husker jeg ikke.
- Selvfølgelig ikke.
Da jeg ankom til hangaren,
var Lawson urolig.
Hun sagde, hun skulle redde liv.
Hun prøvede selv på at flyve
Asis'en, men du sagde...
At hvis der var liv på spil,
så skulle jeg flyve.
Nemlig. Du legede helt.
Det havde vi begge ventet på.
Doc var unik.
Derfor kunne vi lide hende.
Men nu siger du,
hun er fra en anden planet.
- Det må være hårdt for dig.
- Det her? Nej.
Det var hårdt at miste min bedste ven -
- i en mission så hemmelig,
at de lod, som om den aldrig fandt sted.
Hårdt er, at vide, du var derude
et sted, for stædig til at dø.
Nu tropper du op her, efter seks år,
med dine højspændte ildhænder -
- og forventer, at jeg kalder dig...
Jeg ved det ikke engang. Vers?
Er det virkelig den, du er nu?
Det ved jeg ikke.
Kom og se!
Det er mig og dig til Halloween. Jeg er
Amelia Earhart, og du er Janis Joplin.
Det var dig, da du var mindre.
Du kunne ikke enes med dine forældre, -
- så mor sagde, at vi blev din
rigtige familie. Det var os til jul.
Jeg fik mine kanintøfler.
Her var du lille.
Du ville altid være pilot.
Her er du lige dimitteret.
Det er hunden, du fik til jul.
Det er alle fra dit hold i flyvevåbnet.
Det er dig og fin mor efter
en god dags træning.
Det var dine yndlingsfyre.
Jeg har helt glemt det.
Din jakke.
Jeg må ikke have den på længere,
fordi jeg spildte ketchup på den.
Det var det eneste,
der overlevede styrtet.
Eller, det troede vi.
- Du må ikke åbne.
- Det er bare min nabo.
De kan forvandle sig til hvem som helst.
- Hejsa.
- Hvad vil du?
Hej, Tom.
Det er min ven, Carol.
Jeg er glad for at møde dig.
Av for søren. Der er virkelig
statisk elektricitet herude.
Jeg lagde mærke jeres
besynderlige fugl ved vejen, -
- og jeg tænkte på, om jeg må tage
drengene med over til en sepå'er?
- En sepå'er?
- Ja.
For at se "fuglen" ved vejen?
Du er virkelig på overarbejde
lige nu, ikke også, Talos?
Undskyld, Tom. Det passer ikke så godt
lige nu. Jeg kommer forbi i morgen.
Okay.
Du bør virkelig være mere
venlig mod dine naboer.
Man ved aldrig, hvornår man
skal låne noget sukker.
Vent lige lidt, -
- før du kaster med dine jazzhænder
og skaber et rod i din vens hus.
- Du har et nydeligt hjem, frøken.
- Du godeste!
Hvad fanden?
Ingen gør pigen fortræd.
I må bare ikke slå mig ihjel.
Det vil virkelig gøre situationen værre.
Jeg er fem sekunder fra at smøre
væggen ind i din klamme skrullerhjerne.
Undskyld, jeg udgav mig for at være
din chef, men nu er jeg mit sande jeg.
- Uden bedrag.
- Hvem er så det derude?
Okay, det er en god pointe,
men jeg er sikker på, I forstår, -
- at jeg måtte tage mine forholdsregler.
Jeg så dig knuse 20 af mine bedste folk,
mens dine hænder var bundet.
- Jeg vil bare snakke.
- Sidst hang jeg i mine ankler.
Det var inden, jeg vidste, hvem du var.
Hvad der gjorde dig anderledes.
Jeg har en lydoptagelse fra Pegasus,
af din stemme fra et flystyrt -
- for seks år siden, på en enhed,
som I kalder for en sort boks.
De sagde, den blev ødelagt i ulykken.
Hvordan fik du den?
Unge dame, jeg har en særlig evne, -
- der giver mig adgang til steder,
jeg ikke må være.
Hvis du kalder mig "unge dame" igen,
ender mit fod et sted, den ikke må være.
- Skal jeg gætte, hvor det er?
- Din røv.
Vi er alle ivrige, men jeg har blot brug
for jeres hjælp til nogle koordinater.
Hvis du sætter dig ned og lytter,
vil det være umagen værd.
Få din makker indenfor igen,
så lytter jeg.
Aftale.
Fjern den ting fra mig.
Hvordan kom den herind?
Katten? Du er vel ikke
bange for den, vel?
- Det er en Flerken.
- En Flerken?
Mor?
- Monica.
- Hvorfor må jeg ikke høre det?
- Hvad sker der?
- Den indlæser.
Skriv koordinaterne ind:
5-2-2-9, -4-7, 8.7-6-8, 0.2.
- Hvor skal vi hen, Doc?
- Mit laboratorium.
- Dit laboratorium? Hvad mener du?
- Åh, nej.
Er det... Hvad er det?
Det er ikke på min radar.
Af sted, Carol. Flyv!
Det er ikke en Mikojan, Lawson.
Hvem er de?
- Det er de onde. Flyv hurtigere, nu!
- Javel, frue.
- Hvad vil de have?
- Mig. Mit arbejde.
Jeg skulle aldrig have taget dig med.
Nu skruer vi op for g-kraften.
De skyder bagud. Hold fast.
Spring ud!
Bliv hos mig, Lawson!
- Carol, kom ind. Kan du høre mig?
- Ja. Vi styrtede til jorden.
- Er I okay? Kan du høre mig?
- Ja, det kan jeg.
Doc?
Dit blod.
- Det er blåt.
- Ja, men hvordan sidder mit hår?
Vil du hjælpe mig ud?
Jeg må tilintetgøre den,
før de kommer.
Lawson?
Husker du, hvad jeg sagde om,
hvad vi arbejdede for?
- At sætte en stopper for krige?
- Ja, men krigene er større, end du ved.
For fanden.
Mit navn er ikke Lawson.
Mit rigtige navn er Mar-Vell,
og jeg kommer fra en planet kaldet Hala.
Jeg ville sige, at du var skør, -
- men vi er lige blevet skudt ned
af et rumskib, og dit blod er blåt.
Jeg har brugt halvdelen af mit liv
på at kæmpe en skamfuld krig.
Smut så med dig,
inden jeg fortryder mere.
Husk koordinaterne, okay?
- Du må redde dem uden mig.
- Redde hvem? Hvordan?
Jeg må sprænge motoren i stykker,
inden de finder den.
Hvad har du gang i?
- Vi vil ikke gøre dig fortræd.
- Ikke?
Al den skyderi gav mig et andet indtryk!
Energikernen.
Hvor er den?
Redningsholdet er på vej.
Om to minutter er du omringet.
Så ser jeg ikke nogen grund
til at forlænge samtalen
Nej, vent!
Mener du den energikerne?
Nej!
Kommandør? Hun bevæger sig stadig.
Tilladelse til at skyde.
Hold inde.
Der er ikke noget tilbage.
Kernen er ødelagt.
Hun absorberede dens kraft.
Hun kommer med os.
Han løj for mig.
- Alt, jeg vidste, var en løgn.
- Nu forstår du.
- Hvad er det, jeg nu forstår?
- Yon-Rogg slog Mar-Vell ihjel.
Han slog hende ihjel, -
- fordi hun fandt ud af, at hun var på
den forkte side af en uretfærdig krig.
Nej. Dit folk er terrorister.
De slår uskyldige ihjel.
Jeg så ruinerne på Torfa.
Ruiner, som Anklagerne
er ansvarlige for.
Mit folk levede som flygtninge på Torfa.
Vi har været hjemløse,
siden vi modsatte os KREE-styret, -
- hvor de tilintetgjorde vores planet.
Den håndfuld, vi er tilbage,
bliver slagtet som det næste.
Medmindre du hjælper mig med at
afslutte, hvad Mar-Vell begyndte.
Kernen, hun fandt, kunne give
energi til et lyshastighedsrumskib, -
- der skulle få os i sikkerhed. Et nyt
hjem, hvor kree'erne ikke kan nå os.
Lawson sagde altid, vi ikke skulle være
med i krige i Pegasus, men afslutte dem.
Hun ville have, du skulle hjælpe
os med at finde kernen.
- Jeg har allerede tilintetgjort den.
- Nej, det var motoren.
Kernen, der drev den, er et andet sted.
Hvis du hjælper os med at afkode
koordinaterne, kan vi finde den.
Du vil bruge den til at tilintetgøre os.
Vi vil bare have et hjem.
Du og jeg mistede alt til kree'erne.
Kan du ikke se det?
Du er ikke en af dem.
Du kender mig ikke.
Du aner ikke, hvem jeg er.
Jeg ved ikke engang, hvem jeg er!
Du er Carol Danvers.
Du er kvinden på den sorte boks, der
risikerer sit liv for at gøre det rette.
Min bedste ven, der støttede mig som
mor og pilot, da ingen andre gjorde det.
Du er klog, sjov,
og virkelige ulidelig.
Du var den stærkeste, jeg kendte, -
- længe før du kunne skyde
med ild fra dine knytnæver.
Er det forstået?
Kom her, min pige.
Jeg har dig.
Jeg ved, jeg ikke
fortjener din tillid...
... men du var vores eneste spor.
Vi opdagede, at din energisignatur
hørte sammen med Mar-Vells kerne.
Nu ved vi hvorfor.
Hvis bare du vidste,
hvor vigtig den er for mig.
Jeg skal blot bruge din hjælp
til at afkode koordinaterne -
- til Mar-Vells laboratorium.
Det var ikke koordinater.
Det er tilstandsvektorer.
Til kredsløbsbanen og farten.
I fandt ikke hendes laboratorium
på Jorden, fordi det ikke er her.
Det var lokationen for flystyrtet.
Den er lige nu i kredsløb.
Det er basal fysik.
I kredsløb?
Var det så svært at regne ud?
Du er jo min videnskabsmand.
Yon-Rogg kommer snart.
Vi må finde kernen før ham.
- Skal vi ud i rummet?
- I hvad?
Nogle få ændringer på dit fartøj
burde gøre det. Jeg tager mig af det.
Din videnskabsmand...
Jeg kunne godt bruge en andenpilot.
Det kan jeg ikke.
Jeg kan ikke forlade Monica.
Mor, det er okay. Jeg bliver
hos bedstemor og bedstefar.
Jeg tager ikke af sted, skat.
Det er for farligt.
Nyt rumfartsudstyr er farligt,
og det plejede du at teste.
Diin plan at forlade atmosfæren i et
fartøj, der ikke er beregnet til det, -
- og du forventer at møde en fjende,
som er teknologisk overlegen.
- Er det korrekt?
- Præcis. Du skal af sted!
Du har chancen for at flyve på
den sejeste mission nogensinde.
Vil du opgive det for at se
Rap fyr i L.A med mig?
Jeg synes, du bør overveje det
forbillede, du stiller for din datter.
- Hvad foregår der her?
- Jeg forklarer det indenfor. Tak.
Din mor er heldig.
Hun har fået det mest hårdføre barn.
Løjtnant ballade.
Du huskede det.
Er det min?
Nej, da.
Pas på den, indtil jeg kommer tilbage.
Der er noget,
jeg skal bruge din hjælp til.
Jeg kan ikke have disse
KREE-farver på længere.
Siden du tydeligvis er den
eneste med stil heromkring...
Nej.
Bestemt ikke.
Nu hvor vi er på samme hold...
Hvordan ser jeg ud?
Frisk.
Hvorfor var du så længe om det?
Jeg har det fint. Tak, fordi du spørger.
- PRY46-B...
- Ingen koder. Systemet fejler.
Lad os komme i gang.
Hvem ser jeg, når jeg snakker
med Supreme Intelligence?
Personen, du beundrer og
respekterer mest, går jeg ud fra.
Du ville aldrig fortælle mig hvem.
- Hvad er dit tidligste minde om Hala?
- Overførelsen.
- At jeg har blåt blod i kroppen.
- Hvis blod?
Hun har mit blod i kroppen.
- Hvad har I gjort ved hende?
- Du kommer for sent.
Ved hun det?
Ronan, skrullerne har infiltreret C-53.
Kom med det samme.
For alle kree'ers bedste, kommandør,
vil skadedyrene blive udryddet.
Vi overstiger 500.
Du burde ikke have den
siddende på dit skød.
Vores lille alliance med dig
er i bedste fald tynd.
Så længe han får dig til at flippe ud, -
- giver jeg ham al den kærlighed
og kram, han har brug for.
Må jeg spørge dig om noget? Forvandler
du dig bare til det, du har lyst til?
- Jeg skal først se tingene.
- Kan I alle sammen gøre det?
Fysiologisk set? Ja.
Men det kræver øvelse.
Tør jeg sige det? Det kræver
også talent at gøre det godt.
- Kan du forvandle dig til en kat?
- Hvad er en kat?
- Hvad med et arkivskab?
- Hvorfor skulle jeg gøre det?
Du får 50 dask, hvis du
forvandler dig til en fluefanger.
Skifter fra jet- til fuisionsmotorer.
Spænd sikkerhedsbælterne.
- Er det her normal rumturbulens?
- Stort set.
- Låser fast på koordinatgitter.
- Hvor er det?
Det må være her.
Er det foran al den ingenting,
eller bag ved?
Synlighed aktiveret.
MAR-VELLS LABORATORIUM
KREE IMPERIAL CRUISER
Er det den? Kernen?
Hun kaldte den Tesserakten.
Hvad skulle Lawson
med alle de legesager?
Vi er ikke alene.
Talos!
Han kom ikke på grund af Tesserakten.
Det er okay.
Vi vidste ikke, hvad vi skulle gøre.
Mar-Vell sagde, vi ikke måtte udsende et
signal, ellers ville kree'erne finde os.
Du gjorde det rigtige.
Det er okay. Hun gør ikke noget.
Hun er en ven.
- Jeg gør jer ikke fortræd.
- Hun førte mig til jer.
Jeg er virkelig ked af det.
- Jeg vidste det ikke.
- Carol.
Det er krig.
Jeg har også gjort ting.
Men nu er vi her.
Du fandt min familie.
Det er blot begyndelsen.
Der er tusindvis af os
spredt ud over galaksen.
Hvis jeg spillede på den samme
flippermaskine i seks år, -
- ville jeg også have et højt pointtal.
Omgås du med fjenden?
Hvad har du gjort ved din uniform?
- De fik hende. Ligesom vi troede.
- Supreme Intelligence retter hende op.
I kan se, de ikke er soldater.
Lad dem gå og tag mig.
Og kernen?
- Du løj for mig.
- Jeg gjorde dig til dit bedste jeg.
Det, der gives, kan fjernes igen.
Af sted!
Herover. Ned med dig!
Kom så! Af sted.
Der er hun jo.
Det ser ud til, at din tid på C-53
opfriskede din hukommelse.
Denne jakke.
Den er virkelig smart, forresten.
Musikken er en lækker detalje.
- Luk mig ud.
- Det kan ikke lade sig gøre.
Hvis du gør dem fortræd,
brænder jeg dig ned til grunden.
Med hvad, om jeg må spørge?
Dine evner kommer fra os.
I gav mig ikke mine evner.
Det gjorde eksplosionen.
Alligevel har du aldrig haft styrken
til at kontrollere dem selv.
Art: Flerken.
Trussel: Høj.
Det er en kat, ikke Hannibal Lecter.
Art: Menneskelig han.
Trussel: Lav eller ingen.
Den er helt sikkert i stykker.
Sæt Flerken ombord på Helion.
Skyd de andre ud i rummet.
Du gjorde det godt, Ace.
De lumske formskiftere vil ikke længere
true vores grænser på grund af dig.
Jeg plejede at tro dine løgne,
men skrullerne kæmper blot for et hjem.
Du vil tilintetgøre dem, fordi de
ikke vil underkaste sig dit styre.
- Det vil jeg heller ikke.
- Vi fandt dig og tog dig til os.
I stjal mig fra mit hjem,
familie og venner.
Det er sødt, at du virkelig forsøger.
Men husk...
... uden os...
Hold op, Carol.
Bliv nede!
... er du svag.
Du kører for hurtigt!
Du skal køre langsomt.
- Du er ufuldstændig.
- Vil du slå dig selv ihjel?
Hjælpeløs.
- Du er ikke stærk nok.
- Du hører ikke til her.
Vi reddede dig.
- Kontrollér det.
- De lader dig aldrig flyve.
- Det er ikke noget for små piger.
- Du kysser som en hest.
Du holder ikke en uge, Danvers.
Uden os er du kun et menneske.
Du har ret.
Jeg er kun et menneske.
Du blev genfødt på Hala, Vers.
Jeg hedder Carol.
Hun forsøger at bryde ud.
Jeg har kæmpet med en
arm bundet på ryggen.
Men hvad sker der...
... når jeg endelig sættes fri?
- Du ved godt, at du gløder, ikke?
- Jeg forklarer det senere.
Tag Tesserakten og
lad madkassen stå.
- Mig? Jeg rører den sgu ikke.
- Vil du have nogle grydelapper?
Tag skrullerne med på
Quadjet'en og tag af sted.
Tag din Flerken med.
- Hvad med dig?
- Jeg køber jer noget tid.
Jeg samler dig op nu.
Du har bare ikke at spise mig.
Hej, venner.
Skal vi lægge arm om den her?
Du var sjov før i tiden.
Lad os sætte en stopper for dette.
- Okay.
- God missekat.
Du har vidst det hele tiden.
- Var det derfor, vi aldrig hang ud?
- Nej, jeg kunne ikke fordrage dig.
Tænk hurtigt!
Har I travlt?
- Tving mig ikke til at gøre dette.
- Okay.
Kom så.
Vis, hvad du kan.
Kom nu!
Kom nu.
For fanden, Goose.
Vælg dog side.
Før dem ud i hangaren.
De ryger ud i rummet.
Tag det med oprejst pande.
Ligesom Havana.
- Har du tingesten?
- Flerkenen åd den.
Fart på!
Gå!
Følg mig.
Dæk hendes øjne til.
Op i skibet! Af sted!
- Fin afledningsmanøvre.
- Jeg havde altså lagt den i.
Minn-Erva, før dem ned til rumfartøjet.
- Er du okay, ven?
- Har aldrig haft det bedre.
Vi har en i røven på os.
Sådan!
Hvad fanden var det?
Affyr de ballistiske sprænghoveder.
Umuligt.
C-53 har ikke noget forsvarssystem,
der kan ødelægge vores sprænghoveder.
Det er ikke deres forsvarssystem.
Skyd hende ned.
Tilbage til springpunktet.
Vi vender tilbage efter våbnet.
Kernen?
Kvinden.
Jeg er stolt af dig.
Du er kommet langt,
siden jeg fandt dig ved søen.
Men kan du styre dine
følelser over for mig?
Eller får de skovlen under dig?
Jeg har altid sagt, at du er klar
den dag, du klarer mig på egen hånd.
Dette er øjeblikket, Vers!
Drop dit lysshow.
Bevis, at du kan slå mig uden...
Jeg har intet at bevise over for dig.
Destination: Hala.
- Jeg tager ikke tomhændet hjem.
- Det gør du heller ikke.
Jeg har en besked.
Sig til Supreme Intelligence,
at jeg kommer for at stoppe det hele.
Krigen. Løgnene.
Det hele.
Det kan du ikke.
Det var tæt på, Goosey.
Er de skiderikker stadig derinde?
For Flerken!
- Er du okay?
- Ja. Det er kun en skramme.
Nej.
Jeg kan ikke tro, at jeg gik glip af
din vildeste kamp.
- Du kom lige i rette tid.
- Det var fint fløjet.
S.H.I.E.L.D. kan sagtens
bruge en god pilot som dig.
Jeg skal overveje det,
hvis du ikke kalder det "fint" igen.
- Hvordan har øjet det?
- Det bliver bedre og bedre.
Så du var altså både Soh-Larr
og S.H.I.E.L.D.-agenten?
Keller. Han bandt min chef
og stjal hans identitet.
Lånte den. Jeg er ingen tyv.
- Det er lidt som at stjæle.
- Hvis side er du på?
I kan blive her, til I er kommet jer,
men I får brug for nye identiteter.
- Jeg kan være din chef igen.
- Lad være.
Jeg elskede hans blå øjne.
Nej, I har de fedeste øjne.
- Det må I aldrig lave om på.
- Det var sødt af dig.
Jeg ville ikke gå i panik...
Jeg hjælper jer med at finde et hjem...
... og gøre det færdigt,
som Mar-Vell startede.
De kan bo her.
Ikke, mor?
De er ikke i sikkerhed her.
Tante Carol har ret.
De skal have deres eget hjem.
Jeg er snart tilbage igen.
Måske kan jeg flyve op,
og så kan vi mødes på halvvejen?
Kun hvis du kan gløde
som din tante Carol.
Eller måske bygger jeg et rumskib.
- Det ved du ikke.
- Det gør han ikke.
Hold Tesserakten skjult her på Jorden.
- Er det virkelig, hvad Marvel ønsker?
- Mar-Vell.
- Det sagde jeg også.
- Det er i to ord. Mar-Vell.
Mar-Vell. "Marvel" lyder bedre,
ligesom Marvelettes.
- Siger det dig ingenting?
- Forsæt bare med at synge.
Jeg har opgraderet den.
Den bør kunne række
et par galakser.
- Tror du, jeg tager røven på dig?
- Kun til nødstilfælde.
Hvis du krydser denne galakse igen,
så kig endelig forbi.
Vi fik ketchup-pletten af.
Tak, løjtnant ballade.
Det er også svært for mig
at sige farvel.
Smut bare.
BESKYTTERINITIATIVET
Dejligt at have dig tilbage, hr.
Denne er kommet til dig.
Er det sandt?
At kree'erne brændte dit øje ud,
da du nægtede at give dem Tesserakten?
Jeg vil hverken be-
eller afkræfte den historie.
Modtaget.
- Vi har stadig ikke fundet Tesserakten.
- Den skal nok dukke op.
- Jeg giver besked, når den er fundet.
- Og hvad så?
Hr?
Vi aner ikke hvilke andre
intergalaktiske trusler, der findes.
Vores kvindelige vagtværn havde en
aftale på den anden side af universet.
S.H.I.E.L.D. alene kan ikke beskytte os.
- Vi må finde flere.
- Våben?
Flere helte.
- Kan vi finde andre som hende?
- Vi fandt hende uden at søge.
Få udhvilet, hr.
Du har en stor beslutning foran dig.
Oversat af UNiTY
www.DanishBits.org
Det er et mareridt.
Jeg har haft bedre mareridt.
Den tingest stoppede bare.
Hvad har vi?
Den stoppede endelig
med at sende et signal.
Jeg troede, vi gik udenom batteriet.
Den er stadig tilsluttet,
men den stoppede bare.
- Genstart den. Send signalet igen.
- Vi ved ikke, hvad det er.
Men det gjorde Fury.
Gør det nu bare.
Giv mig besked,
når I fanger et signal.
Jeg vil vide,
hvem der er i den anden ende.
Hvor er Fury?
Oversat af UNiTY
www.DanishBits.org
CAPTAIN MARVEL VENDER TILBAGE I:
AVENGERS: ENDGAME